Преⷣслᲂ́вїе, е҆же ѿ ма́рка сᲅ҃гᲂ е҆ѵⷢ҇лїа. 
Е҆же ѿ ма́рка сᲅ҃гᲂ е҆ѵⷢ҇лїе, пᲂ десѧᲅихъ лѣᲅехъ хв҃а въꙁнесе́нїа спи́санᲂ бысть в[ъ] ри́мѣ. Бѣ̑ ѹ҆бᲂ се́и ма́ркᲂ пеᲅр ѹ҆чн҃къ же и҆ пᲂслдᲂватель. е҆гᲂ же и҆ сн҃а свᲂе҆гᲂ и҆менеᲅᲆ петръ, дх҃ᲂвнагᲂ ꙗ҆́вѣ. ꙗ҆́кᲂ, нарица́шесѧ і҆ѻ҆аннъ. а҆ неѱе́иже варнавѣ. нᲂ̑ и҆ павлꙋ съи҆схᲂдненъ. ѻ҆баче ᲂу҆бᲂ с[ъ] пеᲅрᲂмᲆ пребываше мнᲂ́жае, и҆ в[ъ] ри́мѣ с[ъ] нимъ сы́и. Мᲂли́шѧ ᲂу҆бᲂ е҆гᲂ и҆же в[ъ] ри́мѣ врнїи, неᲅᲂчїю бесписанїа прᲂпᲂвѣдаᲅи, нᲂ҆ и҆ писанїемъ и҆злᲂжиᲅи ᲅѣмъ ꙗ҆́же ѻ҆ х҃ѣ кплѧ. е҆два ᲂу҆бᲂ пᲂвинвсѧ списа̀. пеᲅрꙋ же ѿ крᲂвен́ᲂ бысть ѿ б҃а. ꙗ҆́кᲂ ма́ркᲂ списа̀ бл҃гᲂвстїе. Видѣвъ ᲂу҆бᲂ і҆ и҆зѣсᲅвᲂвавъ, ꙗ҆́кᲂ и́сᲅиннᲂ. Таже е҆пⷭ҇на е҆гᲂ пᲂсла̀ въ е҆гі́пеᲅъ. и҆дѣже и҆ прᲂвѣдавъ. въ а҆леѯандїи же цр҃кᲂвь съсᲅа́ви. к[ъ]пᲂлꙋдньнѣи сᲅранѣ всѣхъ прᲂсвѣᲅѝ. Е҆сᲅь же начръᲅанїе е҆ѵⷢ҇лїа ꙗ҆́весᲅвенᲂ, и҆ ничᲅᲂже и҆мы пᲂкрᲂвенᲂ. Приблизже пᲂ всем꙽ маᲅѳе́ѻви сᲅи́чеᲅъ се́и е҆ѵⷢ҇лі́сᲅъ. Развѣ ꙗ҆кᲂ маᲅѳе́и прᲂсᲄра́ннѣиши. и҆ ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆бᲂ маᲅѳе́и е҆же пᲂплᲂᲅи рᲂжⷣенїе гн҃е пᲂмина́еᲅъ в꙽ нача́лѣ. Се́и же ѿ пррка начаⷮ і҆ѻ҆а́нна. слыши ᲂу҆бᲂ чᲅᲂ рече; зача́лᲂ е҆ѵⷢ҇лїа і҆ѵ҃ хв҃а.
Ѿ МА́РКА СТ҃О́Е БЛ҃ГОВѢСТВОВА́НЇЕ 
Глаⷡ҇, а҃. Заⷱ҇, а҃.
Нача́лᲂ е҆ѵⷢ҇лїа і҆ѵ҃ хв҃а, сн҃а бж҃їа, ꙗ҆́кᲂ же е҆сᲅь пи́санᲂ вᲆ прⷪ҇рцѣхъ. се̑ а҆зъ пᲂсыла́ю а҆гг҃ла мᲂе҆гᲂ преⷣ лицемъ ᲅвᲂи҆мъ, и҆же ᲂу҆гᲂᲅᲂ́виⷮ пꙋᲅь ᲅвᲂ́и преⷣ ᲅᲂбᲂю. Гласа въпїю́щагᲂ в꙽ пꙋсᲅы́ни. ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваиᲄе пꙋᲅь гн҃ь, правы ᲅвᲂри́ᲅе сᲅеѕѧ е҆гᲂ. Бысᲅь і҆ѻа́ннъ крⷭ҇ᲅѧ в꙽ пꙋсᲅы́ни и҆ прᲂпᲂвѣдаа кр҃ще́нїе пᲂкаа́нїа вᲆ ѿпꙋщенїе грᲇхᲂ́въ. і҆ и҆схᲂждаше к[ъ] немꙋ̀ всѧ̑ і҆ѹ҆де́скаа̀ сᲅрана, і҆ и҆ерⷭ҇лі́млѧне, и҆ кр҃щахꙋсѧ вси̑ въ і҆ѻрда́ни рѣцѣ ѿ негᲂ, и҆спᲂвѣда́юще грѣхы свᲂѧ̀. Бѣ же і҆ѻ҆а́ннъ ѻ҆блъче́нъ власы в[е]льбжды, и҆ пᲂ́ѧсъ ᲂу҆смѣнъ ѻ҆ чреслѣхъ е҆гᲂ, и҆ ꙗ҆ды̀ а҆криды и҆ меⷣ дивїи. и҆ прᲂпᲂвдаше гл҃ѧ. грѧдеᲅъ крѣплїи мене въ слѣдъ мене, е҆мꙋ же нѣсмь дᲂсᲅᲂ́инъ преклᲂ́нсѧ разрѣшиᲅи реме́нь сапᲂ́гъ егᲂ. а҆зъ ᲂу҆бᲂ крⷭ҇ᲅихъ вы̑ в꙽ вᲂдѣ, ᲅᲂ́и же крⷭ҇ᲅиⷮ вы̑ дх҃ᲂмъ сᲅ҃ыⷨ. 
Заⷱ҇, в҃.
И҆ бы́сᲅь въ ѻ҆нᲇхъ дн҃ехъ, прїиде і҆с҃ ѿ назаре́ᲅа галиле́искагᲂ. и҆ крⷭ҇ᲅи́сѧ ѿ і҆ѻ҆а́нна въ і҆е҆рда́ни. и҆ а́бїе въсхᲂдѧ ѿ вᲂды, видѣ развᲂдѧ́щасѧ нб҃са, и҆ дх҃ъ ꙗ҆́кᲂ гᲂ́лꙋбь схᲂдѧщъ нань. и҆ гласъ бысᲅь с[ъ] нб҃се, ᲅы̑ еси сн҃ъ мᲂ́и възлю́бленныи, ѻ҆ не́мъ же бл҃гᲂвᲂлиⷯ. И҆ а́бїе дх҃ъ и҆зведе е҆гᲂ в꙽ пꙋсᲄыню. и҆ бѣ ᲅ в꙽ пꙋсᲅы́ни дн҃їи чеᲅыридесѧᲅе и҆скꙋша́емъ саᲅанᲂю. и҆ бѣ̑ съ звѣрмѝ, и҆ а҆гг҃ли слꙋжа́хꙋ е҆мꙋ. Пᲂ преда́нїи же і҆ѻ҆а́ннᲂвѣ, прїиде і҆с҃ в[ъ] галиле́ю, прᲂпᲂвѣдаа е҆ѵⷢ҇лїе црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа, и҆ гл҃ѧ. ꙗ҆кᲂ и҆сплънисѧ вре́мѧ, и҆ прибли́жисѧ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе. пᲂка́иᲅесѧ, и҆ врꙋиᲅе въ е҆ѵⷢ҇лїе. 
Заⷱ҇, г҃.
Хᲂдѧ же при мᲂри галиле́исᲅѣмъ, вид си́мᲂна, и҆ а҆ндра, бра́ᲅа ᲅᲂгᲂ си́мᲂна, в꙽мѣᲅа́юща мре́жа в꙽ мᲂ́ре, бсᲅа бᲂ̑ рыбарѣ. и҆ рече и́ма і҆с҃, прїидѣᲄа в꙽ слдъ мене, и҆ съᲅвᲂрю ваⷭ҇ бы́ᲅи лᲂвцѧ чл҃кᲂмъ. и҆ а҆бїе ѻ҆сᲅа́вльше мрежѧ свᲂа̀, пᲂ немъ и҆дᲂ́сᲄа. И҆ прешедъ ма́лᲂ ѿᲅдꙋ, ᲂу҆зрѣ і҆а́кᲂва зеведе́ѻ҆ва, і҆и҆ѻ҆а́нна бра́ᲅа е҆гᲂ, и҆ ᲅа̑ в꙽ кᲂраблѝ сᲅрᲂ́ѧща мре́жѧ, и҆ а́бїе въꙁва ѧ҆̀. и҆ ѻ҆сᲅа́вльше ѿц҃а свᲂе҆гᲂ ꙁеведеа в꙽ кᲂраблѝ с[ъ] нае́мникы, пᲂ немъ и҆дᲂ́сᲅа. и҆ внидᲂшѧ в[ъ] капернаᲂу҆мъ. и҆ а́бїе в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы вшеⷣ в[ъ] сᲂ́нмище, ᲂу҆чѧше. и҆ дивлѧ́хꙋсѧ ѻ҆ ᲂу҆че́нїи е҆гᲂ. бѣ̑ бᲂ̑ ᲂу҆ча и҆хъ ꙗ҆́кᲂ вла́сᲅь и҆мы̀, и҆ не ꙗ҆́кᲂ кни́жницы. 
Заⷱ҇, д҃.
И҆́ бѣ в꙽ сᲂ́нмищи и҆хъ чл҃къ в[ъ] дсѣ нечи́сᲅѣ, и҆ въꙁва̀ гл҃ѧ. ѻ҆сᲅа́ви, чᲅᲂ̑ намъ и҆ ᲅебѣ і҆с҃е наꙁарѧни́не; прише́лъ е҆си пᲂгꙋби́ᲅи насъ; вѣм[ъ] ᲅѧ̑ кᲅᲂ̑ е҆си сᲅ҃ыѝ бж҃їи. и҆ ꙁапрѣᲅи е҆мꙋ і҆с҃, гл҃ѧ. ᲂу҆млъчѝ, і҆ и҆ꙁыди и҆ꙁ[ъ] негᲂ. и҆ съᲅрѧсѐ е҆гᲂ дꙋхъ нечи́сᲅыи. и҆ въꙁъпѝ гласᲂмъ великᲂмъ, і҆ и҆ꙁы́де и҆ꙁ[ъ] негᲂ. и҆ ᲂу҆жасᲂ́шѧсѧ вси̑, ꙗ҆́кᲂ сᲅѧꙁа́ᲅисѧ и҆мъ к꙽ себѣ гл҃ющемъ. чᲅᲂ̑ есᲅь се̑; чᲅᲂ̀ ᲂу҆ченїе нᲂ́вᲂе се̑. ꙗ҆кᲂ пᲂ ѻ́бласᲅи и҆ дꙋхᲂвᲂмъ нечи́сᲅыⷨ вели́ᲅъ, и҆ пᲂслꙋшаюᲅъ е҆гᲂ; і҆ и҆ꙁы́де слꙋхъ е҆гᲂ а҆́бїе въ всю̀ сᲅранꙋ галиле́искꙋ. 
Заⷱ҇, е҃.
І҆ а҆́бїе и҆ꙁ[ъ] сᲂ́нмища и҆схᲂдѧ́ще, прїидᲂ́шѧ в꙽ дᲂмъ сїмᲂнᲂвъ, и҆ а҆ндре́ѻвъ, съ і҆а́кᲂвᲂмъ і҆ и҆ѻа́ннᲂмъ. ᲄе́ща же сі́мᲂнᲂва лежа́ше ѻ҆гне́мъ жегᲂ́ма. і҆ а́бїе гл҃ашѧ е҆мꙋ ѻ҆ не́и. и҆ присᲅпль възⷣви́же ю҆̀, е҆́мь ꙁа ркꙋ еа̀. и҆ ѻ҆сᲅа́вї ю҆̀ ѻ҆́гнь а҆́бїе, и҆ слꙋжа́ше и́мъ. Пᲂ́здѣ же бы́вшꙋ, е҆гⷣа захᲂжа́ше сл҃нце. принᲂшахꙋ к[ъ] немꙋ всѧ̑ недꙋжныѧ, и҆ бѣсныа, и҆ бѣ̑ весь градъ събрасѧ к꙽ две́ремᲆ, і҆ и҆сцѣлѝ мнᲂгы злѣ сᲅраждꙋщаѧ разли́чными недгы. И҆ бѣсы мнᲂ́гы и҆згна̀, и҆ не ѻ҆сᲅавлѧ́ше гл҃аᲅи бѣсы, ꙗ҆́кᲂ вѣдѧхꙋ е҆гᲂ х҃а сꙋща. 
Заⷱ҇, ѕ҃.
І҆ ᲂу҆ᲅрᲂ нᲂ́щи сꙋщи ѕѣлᲂ, вᲆсᲅавъ и҆зы́де, і҆ и҆де в[ъ] псᲅᲂ мѣсᲅᲂ, и҆ ᲅ мл҃ᲅвꙋ даше. И҆ гна́шѧ е҆гᲂ си́мᲂнъ, і҆ и́же с[ъ] нимᲆ. и҆ ѻ҆брѣᲅше е҆гᲂ гл҃ашѧ е҆мꙋ, ꙗ҆́кᲂ вси̑ ᲅебе и́щꙋᲅъ. и҆ гл҃а и҆мъ. и҆демъ в꙽ ближнѧа ве́си, и҆ грады. да и҆ ᲅ прᲂпᲂвѣдае҆мъ, на сѐ бᲂ̑ и҆зыдᲂхъ. и҆ бѣ прᲂпᲂвдаа на сᲂ́нмищихъ и҆хъ, въ все́и галиле́и, и҆ бѣсы и҆згᲂнѧ. И҆ прїиде к[ъ] немꙋ прᲂкаженъ мᲂлѧ е҆гᲂ, и҆ на кᲂлѣнꙋ па́даа̀ преⷣ нимъ, и҆ гл҃а е҆мꙋ, ꙗ҆́кᲂ а҆́ще хᲂ́щеши, мᲂ́жеши мѧ ѻ҆чи́сᲅиᲅи. І҆с҃ же млⷭ҇рдᲂвавᲆ, прᲂ́сᲅеръ ркꙋ кᲂснꙋ е҆гᲂ, и҆ гл҃а е҆мꙋ. хᲂщꙋ̀, ѻ҆чи́сᲅисѧ. и҆ ре́кшꙋ е҆мꙋ, а҆бїе ѿи́де ѿ негᲂ прᲂкаже́нїе, и҆ чи́сᲅъ бысᲅь. и҆ запрѣщъ е҆мꙋ, и҆ а҆бїе и҆згна̀ е҆гᲂ. и҆ гл҃а е҆мꙋ, блюдѝ, никᲂмꙋже ничесᲂже рци̑. нᲂ̑ шеⷣ пᲂкажисѧ і҆е҆ре́ѻви, и҆ принеси за ѻ҆чище́нїе ᲅвᲂе, ꙗ҆́же пᲂвел мᲂѷсїи, вᲆ свⷣѣᲅельсᲅвᲂ иⷨ. ѻ҆́н[ъ] же и҆зшеⷣ, начѧ́ᲅъ прᲂпᲂвѣдаᲅи мнᲂгᲂ, и҆ прᲂнᲂсиᲅи слᲂ́вᲂ, ꙗ҆́кᲂ же кᲅᲂмꙋ не мᲂж꙽ᲅи е҆мꙋ ꙗ҆вѣ въ́ граⷣ вниᲅи, нᲂ̑ внѣ̑ в[ъ] пꙋсᲅѣхъ мѣсᲅѣхъ бѣ̑, и҆ прихᲂждахꙋ к[ъ] немꙋ ѿвсю́дꙋ. 
Глаⷡ҇, в҃. Заⷱ҇, з҃.
И҆ вни́де па́ки в꙽ капернаᲂу҆мъ пᲂ́ дн҃ехᲆ, и҆ слы́шанᲂ бысᲄь, ꙗ҆́кᲂ в꙽ дᲂмꙋ е҆сᲅь. і҆ а҆бїе събра́шѧсѧ мнᲂ́ѕи, ꙗ҆́кᲂ же кᲅᲂмꙋ неⷡ҇мѣщаᲄисѧ ни при две́рехъ. и҆ гл҃аше иⷨ слᲂ́вᲂ. И҆ прїидᲂшѧ к[ъ] немꙋ нᲂсѧ́ще расла́блена жи́лами, нᲂси́ма чеᲅырми. и҆ немᲂгꙋщеⷨ прибли́жиᲅисѧ к[ъ] немꙋ нарᲂ́да ради, ѿкры́шѧ пᲂкрᲂвъ, и҆дѣже бѣ̑, и҆ прᲂкᲂпавше, свсишѧ ѻ҆́дръ, на нем꙽ же расла́бленыи лежа́ше. Видѣв[ъ] же і҆́с҃ вѣрꙋ и҆хъ, гл҃а расла́бленᲂмꙋ. ча́дᲂ, ѿпꙋща́юᲄъᲅисѧ грѣси ᲅвᲂѝ. бѣхꙋ же нѣцїи ѿ кни́жникъ, ᲅ сѣдѧ́ще, и҆ пᲂмышлѧ́юще в꙽ срⷣцыхъ свᲂи҆хъ. чᲅᲂ̑ се́и ᲅа́кᲂ гл҃еᲅъ хꙋлы; кᲅᲂ̑ мᲂжеᲅъ ѻ҆сᲅавлѧᲅи грѣхы̀, ᲅᲂ́кмᲂ е҆ді́нъ бг҃ъ; и҆ а҆бїе раꙁꙋмѣв꙽ і҆с҃ дх҃ᲂмъ свᲂи҆мъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅакᲂ ᲅїи пᲂмышлѧ́юᲅъ в꙽ себѣ, рече и҆мᲆ. чᲅᲂ̑ сїа пᲂмышлѧ́еᲅе в꙽ срⷣцыхъ вашихᲆ; чᲅᲂ̑ еⷭ҇[ть] ᲂу҆дᲂбѣе рещи расла́бленᲂмꙋ, ѿпꙋщаюᲅ꙽ᲅисѧ грѣси, и҆ли рещи, вᲆсᲅа́ни, и҆ възми ѻ҆́дръ ᲅвᲂи, и҆ хᲂди. нᲂ̑ да ᲂу҆всᲅе, ꙗ҆кᲂ власᲄь и́маⷮ сн҃ъ члчⷭ҇кїи на ꙁемли ѿпꙋщаᲅи грѣхы, гл҃а расла́бленᲂмꙋ. ᲅебѣ гл҃ю, вᲆсᲅани и҆ въꙁмѝ ѻ҆дръ ᲅвᲂи, и҆ и҆дѝ в꙽ дᲂмъ ᲅвᲂи. и҆ въсᲅа̀ а҆бїе, и҆ вꙁем꙽ ѻ҆́дръ, и҆зы́де преⷣ всѣми, ꙗ҆́кᲂ диви́ᲅисѧ всѣмъ, и҆ сла́виᲅи б҃а, гл҃ющемъ. ꙗ҆кᲂ никᲂлиже ᲄа́кᲂ видѣхᲂⷨ. 
Заⷱ҇, и҃.
И҆ і҆ꙁыде пакы к꙽ мᲂ́рю, и҆ весь нарᲂдъ и҆дѧше к꙽ немꙋ, и҆ ᲂу҆чаше иⷯ. и҆ ми́мᲂ грѧды, видѣ левїю а҆лфе́ѻва, сѣдѧ́ща на мыᲅници, и҆ гл҃а е҆мꙋ, пᲂ мнѣ грѧди. и҆ в꙽сᲅавъ, в꙽ слѣдъ е҆гᲂ и҆де. И҆ бысᲅь въꙁлежа́щꙋ е҆мꙋ в[ъ] дᲂмꙋ е҆гᲂ, и҆ мнᲂ́ѕи мыᲅаре и҆ грѣшницы въꙁлежахꙋ съ і҆с҃ᲂмъ, и҆ съ ᲂу҆ченикы е҆гᲂ. бѣхꙋ бᲂ̑ мнᲂ́ѕи, и҆ пᲂ немъ и҆дᲂша. И҆ книжницы и҆ фарисе́е видѣвше е҆гᲂ ꙗ҆́дꙋща с[ъ] мыᲄари и҆ грѣшникы, гл҃ахꙋ ᲂу҆ченикᲂмъ е҆гᲂ. чᲅᲂ̀ ꙗ҆́кᲂ с[ъ] мыᲅари и҆ грѣшникы ꙗ҆́сᲅъ и҆ пїеᲅъ; и҆ слы́шавъ і҆с҃, гл҃а и҆́мъ. не ᲅребꙋю҆ᲅъ ꙁдра́вїи врача, нᲂ̑ бᲂлѧ́щїи. не прїидᲂхъ приѕва́ᲅи пра́веⷣникы, нᲂ̑ грѣшникы на пᲂкаа́нїе.
Заⷱ҇, ѳ҃.
И҆́ бѣхꙋ ᲂу҆чн҃цы і҆ѻа́ннᲂви и҆ фарїсе́исᲄїи пᲂсᲅѧщесѧ, и҆ прїидᲂшѧ и҆ гл҃ашѧ е҆мꙋ. пᲂчᲅᲂ ᲂу҆ченицы і҆ѻ҆а́ннᲂви и҆ фарїсе́исᲅїи пᲂсᲄѧᲅсѧ, а҆ ᲅвᲂѝ ᲂу҆чн҃цы не пᲂсᲅѧ́ᲅсѧ; и҆ рече и҆́мъ і҆с҃, е҆да мᲂ́гꙋᲅъ сн҃ᲂве бра́чнїи дᲂндеже жениⷯ с[ъ] ними е҆сᲅь, пᲂсᲅи́ᲅисѧ; е҆ли́кᲂ вре́мѧ с꙽ сᲂбᲂ́ю и҆мꙋᲅъ жениха, не мᲂ́гꙋᲅъ пᲂсᲅи́ᲅисѧ. прїидꙋᲅъ же дн҃їе, е҆гда̀ ѿи́меᲅсѧ ѿ нихъ жениⷯ, и҆ ᲅᲂгда̀ пᲂсᲅѧ́ᲅсѧ в꙽ ᲅы́и дн҃и. И҆ никᲅᲂ́же прилᲂженїа пла́ᲅа небᲇлена пришива́еᲅъ к[ъ] ри́зѣ веᲅсѣ. а҆́ще лиⷤ ни̑, вᲂ́змеᲅъ кᲂнецъ е҆гᲂ нᲂ́вᲂе ѿ веᲅхагᲂ, и҆ гᲂ́рши дира бдеᲅъ. И҆ никᲅᲂже влива́еᲅᲆ вина нᲂ́ва в[ъ] мᲇхы ве́ᲅхы. а҆ще ли же ни̑, прᲂсадиᲅъ винᲂ нᲂ́вᲂе мѣхы, и҆ винᲂ прᲂлие́ᲅсѧ, и҆ мси пᲂгы́бнꙋᲅъ. нᲂ̑ винᲂ нᲂ́вᲂ в꙽ мᲇхи нᲂвы в꙽лїа́ᲅи. 
Заⷱ҇, і҃.
И҆́ бысᲅь мимᲂ хᲂдиᲅи е҆мꙋ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы сквᲂзѣ санїа, и҆ нача́шѧ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ пꙋᲅь ᲅвᲂриᲅи, въсᲅръꙁа́юще кла́сы. І҆ фарїсе́е гл҃ахꙋ е҆мꙋ. ви́ждь чᲅᲂ̑ ᲅвᲂрѧᲅъ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы, е҆же не дᲂсᲄᲂиᲅъ; и҆ ᲅᲂ́и гл҃аше и҆́мъ. Нѣсᲅе ли̑ никᲂлиже чли̑, чᲅᲂ̑ съᲄвᲂри дв҃ъ, е҆гда̀ ᲅребᲂванїе и҆м, и҆ взалка саⷨ, і҆ и҆же с[ъ] ни́мъ; ка́кᲂ вни́де в[ъ] дᲂⷨ бж҃їи, прї а҆вїѳаа́рѣ а́рхїере́ѝ, и҆ хлѣбы преⷣлᲂже́нїа снѣсᲅь, и҆́х[ъ] же недᲂсᲅᲂаше ꙗ҆́сᲅи, ᲅᲂкмᲂ і҆е҆ре́ѻ҆мъ, и҆ дасᲄъ и҆ [сꙋ]щимъ с[ъ] нимъ; и҆ гл҃аше и҆мъ. сꙋбᲂ́ᲅа чл҃ка ради бысᲅь, а҆ не чл҃къ сꙋбᲂ́ᲅы ради. ᲅѣм[ъ] же г҃ь е҆сᲅь сн҃ъ чл҃ческїи и҆ сꙋбᲂ́ᲅѣ. 
Глⷡ҇а, г҃.
И҆ вни́де па́ки в꙽ сᲂ́нмище, и҆ бѣ̑ ᲅа́мᲂ чл҃къ, сꙋхꙋ и҆мы̀ рꙋкꙋ, и҆ назира́хꙋ е҆гᲂ, а҆ще в꙽ сꙋбᲂᲅы и҆сцѣлиᲅъ е҆гᲂ, да нань въꙁ꙽гл҃юᲅ꙽. и҆ гл҃а чл҃кꙋ, схꙋ и҆мꙋще ркꙋ, сᲅани пᲂсредѣ. и҆ гл҃а и҆мъ. дᲂсᲅᲂи҆ᲅъ ли̑ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы дᲂбрᲂ̀ ᲅвᲂри́ᲅи, и҆ли̑ ꙁлᲂ̑ ᲅвᲂри́ᲅи; дш҃ꙋ спⷭ҇ᲅи, и҆ли пᲂгꙋби́ᲅи; ѻ҆ни́ же млъчѧхꙋ. И҆ възрвъ на нихъ съ гнвᲂмъ, скᲂрбѧ̀ ѻ҆ ѻ҆ка́мененїи срᲆдецъ и҆хъ. гл҃а чл҃кꙋ, прᲂсᲅрѝ рꙋкꙋ ᲅвᲂю̀. и҆ прᲂ́сᲅрѐ, и҆ ᲂу҆ᲅверди́сѧ рꙋка е҆гᲂ цѣла ꙗ҆́кᲂ дрꙋга́а. 
Заⷱ҇, аі҃.
І҆ и҆ꙁшеⷣше фарисе́е а҆бїе съ и҆рᲂдиа́ны, съвѣᲅъ ᲅвᲂрѧхꙋ на́нь, ка́кᲂ е҆гᲂ пᲂгꙋбѧᲅъ. І҆с҃ же ѿи́де съ ᲂу҆чн҃кы свᲂи҆ми к[ъ] мᲂ́рю. и҆ мнᲂ́гъ нарᲂдъ, ѿ галиле́а пᲂ немъ и҆де, и҆ ѿ і҆юде́ѧ, и҆ ѿ і҆ерⷭ҇ли́ма, и҆ ѿ и҆дꙋме́а, и҆ съ ѻ҆́нᲂгᲂ пᲂлꙋ и҆ѻ҆рда́нѣ, и҆ ѿ ᲅѵ́ра и҆ сидᲂ́на, мнᲂжесᲅвᲂ мнᲂ́гᲂ, слы́шавше е҆ли́ка ᲅвᲂрѧ́ше, прїи҆дᲂ́шѧ к[ъ] немꙋ. и҆ реⷱ҇ ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ, да кᲂрабль бꙋдеᲅъ ᲂу҆ негᲂ нарᲂ́да ради, да не сᲅꙋжа́ю҆ᲅъ е҆мꙋ. мнᲂ́гы бᲂ̑ и҆сцѣли, ꙗ҆́кᲂ же напа́даᲅи е҆мъ, да е҆мꙋ прикᲂснꙋᲅ꙽сѧ, е҆ли́цы и҆мѧ́хꙋ ра́ны. И҆ дси нечисᲅїи е҆гда видѧхꙋ е҆гᲂ, припа́дахꙋ к[ъ] немꙋ, и҆ ꙁва́хꙋ гл҃юще. ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си сн҃ь бж҃їи. И҆ мнᲂгᲂ прѣща́ше и҆мъ, да не ꙗ҆́влена е҆гᲂ съᲅвᲂрѧ́ᲅъ. 
Заⷱ҇, ві҃.
И҆́ вꙁы́де на гᲂрꙋ, и҆ приꙁва̀ и҆х[ъ] же хᲂᲄѧ́ше са́мъ, и҆ прїидᲂ́шѧ к[ъ] немꙋ. и҆ сᲆᲅвᲂри два̑ надесѧᲅе, да бдꙋᲅъ сᲆ нимъ, и҆ да пᲂсыла́еᲅъ иⷯ прᲂпᲂвѣдаᲅи, и҆ и҆мѣᲅи власᲅь цѣлиᲅи недꙋгы, и҆ і҆зъгᲂни́ᲅи бѣсы. И҆ нарече сі́мᲂнꙋ и҆мѧ пеᲅръ. и҆ і҆а́кᲂва ꙁеведеѻва, и҆ і҆ѻ҆а́нна браᲅа і҆а́кᲂвлѧ, и҆ наречѐ и҆́ма и҆мена̀, въа҆нерге́съ, е҆же е҆сᲅь сн҃а грᲂ́мᲂва, и҆ а҆ндра, и҆ фїли́ппа, и҆ варѳᲂлᲂме́а, и҆ маᲅѳе́а, и҆ ѳᲂмꙋ, и҆ і҆а́кᲂва а҆лѳе́ѻ҆ва, и҆ ѳаⷣде́а, и҆ си́мᲂна канани́ᲅа, и҆ і҆ю́дꙋ и҆скариѻ́ᲅскагᲂ, и҆же и҆ предасᲅъ е҆гᲂ.
Заⷱ҇, гі҃.
И҆́ прїидᲂ́шѧ в꙽ дᲂмъ, и҆ събрасѧ пакы нарᲂдъ, ꙗ҆́кᲂ не мᲂжᲅи и҆мъ ни хлѣба ꙗ҆́сᲅи. И҆ слы́шавше и҆же бѣхꙋ ᲂу҆ негᲂ̀, и҆ꙁыдᲂ́шѧ да и҆мꙋᲅъ е҆гᲂ. гл҃ахꙋ бᲂ̑, ꙗ҆́кᲂ неи́сᲅᲂвъ е҆сᲅь. И҆ кни́жницы и҆же ѿ і҆ерⷭ҇ли́ма ниꙁшед꙽шеѝ, гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ вее҆лꙁевꙋлъ и҆́маᲅь, и҆ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ кнѧзи бѣсᲂ́всᲅѣмъ и҆ꙁгᲂ́ниᲅъ бѣсы. И҆ приꙁвавъ и҆хъ, в꙽ при́ᲅчах꙽ гл҃аше и́мъ. ка́кᲂ мᲂжеᲅъ саᲅана саᲅанꙋ и҆ꙁгᲂниᲅи; и҆ а́ще црⷭ҇ᲅвᲂ на сѧ раꙁдѣлиᲅсѧ, не мᲂ́жеᲅъ сᲅаᲅи црⷭ҇ᲅвᲂ ᲅᲂ̑. И҆ а́ще дᲂмъ на́ сѧ раздѣлиᲅсѧ, не мᲂ́жеᲅъ сᲅаᲅи дᲂⷨ ᲅᲂ́и. и҆ а́ще саᲅана въсᲅа̀ на́ сѧ самᲆ, и҆ раꙁдѣлисѧ, не мᲂ́жеᲅъ сᲅа́ᲅи, нᲂ̑ кᲂнецъ и҆́маᲅь. Никᲅᲂже мᲂ́жеᲅᲆ съсды крѣпкагᲂ в꙽шеⷣ в[ъ] дᲂⷨ е҆гᲂ расхи́ᲅиᲅи, а҆ще не пе́рвѣе крѣпкагᲂ свѧжеⷮ, и҆ ᲅᲂгда̀ дᲂмъ е҆гᲂ расхи́ᲅиᲅъ. 
Заⷱ҇, ді҃.
А҆́ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆кᲂ всѧ̑ ѿпꙋсᲅѧᲅсѧ съгрѣше нїѧ сн҃ᲂмъ члчⷭ҇кымъ, и҆ хꙋле́нїа е҆ли́ка а҆ще въсхлѧᲅъ. А҆ иже въсхлиᲅъ на́ дх҃ь сᲅ҃ыи, не имаᲅь ѿпꙋщенїа въ вѣкы, нᲂ пᲂвиненъ е҆сᲅь вᲇч́нᲂмꙋ сꙋдꙋ. зане гл҃ахꙋ, дꙋхъ нечисᲅъ и҆́маᲅь. Прїидᲂша ᲂу҆́бᲂ ма́ᲅи и҆ браᲅїѧ е҆гᲂ. и҆ внѣ̑ сᲅᲂа́ще пᲂслашѧ к[ъ] немꙋ зᲂвꙋще е҆гᲂ. и҆ сѣдѧ́ше нарᲂⷣ ѻ҆ немъ[,] рѣша же е҆мꙋ. се̑ ма́ᲅи ᲅвᲂа̀ и҆ браᲅїѧ ᲅвᲂѧ, и҆ сесᲅры ᲅвᲂѧ внѣ̑ и҆́щꙋᲅъ ᲄебе. и҆ ѿвᲇща и҆мъ гл҃ѧ. кᲅᲂ̑ е҆сᲅь ма́ᲅи мᲂа̀ и҆ браᲅїѧ мᲂѧ̀; и҆ съглѧ́давъ ѻ҆́кресᲅъ себе сѣдѧ́щаѧ, гл҃а, се̑ ма́ᲅи мᲂа̀ и҆ браᲅїѧ мᲂѧ, и҆же бᲂ̑ а҆́ще съᲅвᲂри́ᲅъ вᲂ́лю бж҃їю, се́и браᲅъ мᲂ́и и҆ сесᲅра̀ мᲂа̀, и҆ ма́ᲅи ми̑ е҆сᲅь. Глⷡ҇а, д҃. Заⷱ҇, еі҃. 
И҆ па́кы нача́ᲅъ ᲂу҆чиᲅи при́ мᲂри, и҆ събра́сѧ к[ъ] немꙋ нарᲂⷣ мнᲂ́гъ, ꙗ҆́кᲂ же самᲂмꙋ влѣꙁшꙋ в꙽ кᲂрабль, сѣдѣᲄи в꙽ мᲂ́ри, и҆ ве́сь нарᲂⷣ при́ мᲂри на земли бѧ́ше. и҆ ᲂу҆чаше и҆хъ при́ᲅчѧми мнᲂ́гᲂ, и҆́ гл҃аше и҆мᲆ въ ᲂу҆ченїи свᲂемъ. Слы́шиᲅе. се̑ и҆зы́де саѝ саᲅи. И҆ бысᲅь егда сѣаше, ѻ҆́вᲂ паде на пꙋᲅѝ, и҆ прїидᲂ́ша пᲅи́цѧ и҆ пᲂꙁᲂба́шѧ е҆̀. дрꙋгᲂе же падѐ на ка́мени, и҆дѣже не и҆мѧ́ше землѧ мнᲂ́ги, и҆ а҆́бїе прᲂзѧбѐ, зане не и҆мѧ́ше глꙋбины ꙁемныа. сл҃нцꙋ же въсїа́вшꙋ, присвѧ́де, и҆ ꙁане не и҆мѧ́ше кᲂрене, и҆́сше. И҆ дрꙋгᲂ́е падѐ вᲆ ᲅръннїи, и҆ взы́де ᲅръ́нїе, и҆ пᲂдави е҆̀, и҆ плᲂда̀ не дасᲅᲆ. И҆ дрꙋгᲂ́е паде на ꙁемлѝ дᲂ́брѣ, и҆ даа́ше плᲂⷣ, въсхᲂдѧщъ, и҆ расᲅꙋщъ. и҆ приплᲂдᲂваше на, л҃, и҆ на, ѯ҃, и҆ на́ сᲅᲂ. и҆ гл҃аше, и҆маѝ ᲂу҆ши слы́шаᲄи да слы́шиᲅъ. 
Заⷱ҇, ѕі҃.
Е҆́гда же бысᲅь е҆ді́нъ, въпрᲂси́шѧ егᲂ и҆же бѣхꙋ с[ъ] нимъ съ ѻ҆бѣма надесѧᲅе, ѻ҆ приᲅчи. И҆ гл҃аше и҆мъ, ваⷨ е҆сᲅь данᲂ вѣдаᲅи ᲅа́ины црⷭ҇ᲅвїѧ бж҃їа, ѻ҆ нѣмъ же в꙽нѣшнимъ в꙽ приᲅ꙽чѧхъ всѧ̑ быва́юᲅъ. да ви́дѧще ви́дѧᲅъ, и҆ не ᲂу́ꙁрѧᲅъ. и҆ слы́шаще слы́шѧᲅъ, и҆ не раꙁꙋмѣюᲅъ. да некᲂгда ѻ҆браᲅѧᲅсѧ, и҆ ѻ҆сᲅа́вѧᲅ꙽сѧ и҆мъ грѣсѝ. и҆ гл҃а и҆мъ. не всᲅе ли при́ᲅча сеа̀; и҆ ка́кᲂ всѧ̑ приᲅчѧ раꙁꙋмеᲅе; саѝ, слᲂ́вᲂ сеᲅъ. сїи же сꙋᲅь и҆же на пꙋᲅѝ, и҆дѣже сеᲅсѧ слᲂ́вᲂ, и҆ е҆гда̀ ᲂу҆слы́шѧᲅ꙽, а҆́бїе прїидеᲅъ саᲅана, и҆ ѿи́меᲅъ слᲂ́вᲂ саннᲂе в꙽ срⷣцихъ и҆хъ. И҆ сїи сꙋᲅь ᲅа́кᲂжⷣе и҆же на ка́менныхᲆ семїи. и҆же е҆гда ᲂу҆слы́шиᲅъ слᲂ́вᲂ, а҆́бїе с[ъ] ра́дᲂсᲅїю прие́млюᲅъ е҆̀, и҆ не и҆мꙋᲅъ кᲂре́нїа в[ъ] себѣ, нᲂ̑ време́нни сꙋᲅь. ᲄаже бы́вши печали, и҆ли̑ гᲂне́нїю слᲂвесѐ ради, а҆́бїе съблажнѧюᲅ꙽сѧ. А҆ сїи сꙋᲅь и҆же в꙽ ᲅрᲆнїи семїи. слы́шащеѝ слᲂ́вᲂ, и҆ печали вᲇка сегᲂ, и҆ лесᲅь бᲂгаᲅъсᲅва, и҆ ѻ҆ прᲂ́чихъ пᲂхᲂᲅїи в꙽хᲂдѧ́ще, пᲂдавлѧюⷮ слᲂвᲂ, и҆ бесплᲂ́дънᲂ быва́еᲅъ. и҆ сїи сꙋᲅь и҆же на ꙁемли дᲂ́брѣи семїи, и҆же слы́шѧᲅъ слᲂ́вᲂ, и҆ прїе́млюᲅъ, и҆ плᲂⷣсᲅвꙋюᲅъ, на, л҃, и҆ на, ѯ҃, и҆ на сᲅᲂ. И҆ гл҃аше и҆мъ. е҆да свѣᲅи́лникъ прихᲂдиᲅъ, да пᲂⷣ спдᲂм꙽ пᲂлᲂжаᲅъ е҆гᲂ, и҆ли̑ пᲂⷣ ѻ҆дрᲂмъ; не да ли на свѣщницѣ пᲂлᲂженъ бꙋдеᲅ꙽; нѣсᲅь бᲂ ᲅа́инᲂ, е҆же не ꙗ҆ви́ᲅсѧ. ни бысᲅь пᲂᲅае҆нᲂ, нᲂ̑ да прїидеᲅъ въ ꙗ҆вле́нїе. А҆ще кᲅᲂ и҆́маᲅь ᲂу҆ши слы́шаᲅи, да слы́шиᲅъ. Заⷱ҇, зі҃.
И҆́ гл҃аше и҆мъ, блюдѣᲅе чᲅᲂ̑ слы́шиᲅе. въ нюже мѣрꙋ мриᲅе, въꙁмѣриᲅсѧ вамъ, и҆ прилᲂжиᲅсѧ вамъ слы́шѧщым꙽. И҆же бᲂ̑ а҆ще и҆́маᲅь, дасᲅьсѧ е҆мꙋ. а҆ и҆же не и҆́маᲅь, и҆ е҆же и́маᲅь, ѿи́меᲅсѧ ѿ негᲂ. И҆ гл҃аше, ᲅа́кᲂ е҆сᲅь и҆ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе, ꙗ҆́кᲂ же чл҃къ в꙽мѣᲅа́еᲅъ сѣмѧ в꙽ ꙁем꙽лю, и҆ спиᲅъ, и҆ въсᲅа́еᲅъ нᲂ́щїю и҆ дн҃їю, и҆ сѣмѧ прᲂꙁѧба́еᲅъ и҆ расᲅеᲅъ, ꙗ҆кᲂ же не вѣсᲅь ѻ́нъ. в[ъ] себѣ бᲂ̑ ꙁемлѧ плᲂ́диᲅъ преже ᲅравꙋ, пᲂᲅᲂⷨ класъ. ᲅаже и҆спᲂлнѧеᲅъ пшени́цꙋ в꙽ кла́сѣ. е҆гда же съзреᲅъ плᲂдъ, а҆́бїе пᲂ́слеᲅъ сръпъ, ꙗ҆́кᲂ насᲅа̀ жа́ᲅва. И҆ гл҃аше, чесᲂмꙋ ᲂу҆пᲂдᲂ́биⷨ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе; и҆ли кᲂе́й приᲅчи прилᲂжимъ е҆̀; ꙗ҆кᲂ зе́рнᲂ гᲂрꙋшичнᲂ, е҆же е҆гда всанᲂ бдеᲅъ в[ъ] ꙁемли, мнѣе всѣхъ сѣменъ е҆сᲅь ꙁемных꙽, и҆ е҆гда̀ всѣанᲂ бдеᲅъ възрасᲅеᲅъ, и҆ бꙋдеᲅъ бᲂ́ле всѣхъ ꙁелїи, и҆ съᲅвᲂриᲅ꙽ вѣᲅви ве́лїа, ꙗ҆́кᲂ мᲂщи пᲂⷣ сѣнїю е҆гᲂ пᲅи́цѧмъ нбⷭ҇нымъ вїᲅаᲅи. И҆ ᲅакᲂвѣми приᲅчѧми мнᲂ́гами гл҃аше иⷨ слᲂ́вᲂ; ꙗ҆́кᲂ же мᲂжахꙋ слы́шаᲅи. Бес[ъ] при́ᲅча же не гл҃аше и҆мъ слᲂвесе. ѻ҆сᲂ́б꙽ же ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ скаꙁаа́ше всѧ. 
Заⷱ҇, иі҃.
И҆́ гл҃а и҆мъ в꙽ ᲅᲂ́и дн҃ь, вечерꙋ бывшꙋ, пре́идемъ на ѻ҆нъ пᲂлъ. и҆ ѿпꙋщ꙽ше нарᲂ́ды, пᲂѧ́ша е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ же бѣ в[ъ] кᲂрабли. и҆ і́нїи кᲂрабли бѣхꙋ с[ъ] ни́мъ. И҆ бысᲅь брѧ вѣᲅрена вели́ка, влъны же влива́хꙋсѧ в[ъ] кᲂрабль, ꙗ҆́кᲂ же ᲂу҆же пᲂгрꙋжаᲅисѧ е҆мꙋ. и҆ бѣ̑ самъ на кᲂрмѣ на въꙁглавници, спѧ̑. и҆ въꙁбꙋди́шѧ е҆гᲂ, и҆ гл҃ашѧ е҆мꙋ. ᲂу҆чи́ᲅелю, нерадиши ли ꙗ҆́кᲂ пᲂгиба́ем꙽; и҆ в꙽сᲅавъ, ꙁапрѣᲅи вѣᲅрꙋ, и҆ рече мᲂ́рю, млъчѝ, пресᲅа́ни. и҆ ᲂу҆ле́же вѣᲅръ, и҆ бысᲅь ᲅи́шина ве́лїа. и҆ рече и҆мъ, чᲅᲂ ᲅа́кᲂ сᲅрашли́ви е҆сᲅе; ка́кᲂ не и́маᲅе врꙋ; и҆ ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ сᲅрахᲂмъ ве́лїемъ, и҆ гл҃ахꙋ дрꙋгъ къ дрꙋгꙋ, кᲅᲂ ᲂу҆бᲂ се́и е҆сᲅь, ꙗ҆́кᲂ и҆ вѣᲅръ и҆ мᲂ́ре, пᲂслꙋшаюⷮ е҆гᲂ; 
Глⷡ҇а, е҃. Заⷱ҇, ѳі҃.
И҆ прїидᲂ́ша на ѻ҆нъ пᲂлᲆ мᲂ́рю, въ сᲅранꙋ гадари́нскꙋю. І҆ и҆злѣз꙽шꙋ е҆мꙋ и҆скᲂраблѧ, а҆́бїе срѣᲅе е҆гᲂ ѿ грᲂбъ чл҃кᲆ, в꙽ дсѣ нечи́сᲅѣ, и҆же жили́ще и҆мѧше въ грᲂбѣхъ. и҆ ни вери́гами никᲅᲂже мᲂжа́ше е҆гᲂ свѧꙁа́ᲅи. ꙁане е҆мꙋ мнᲂ́гажⷣы пꙋᲅы и҆ ю́жи желѣꙁны свѧ́ꙁанꙋ сꙋщꙋ, и҆ расᲅръꙁа́ᲅисѧ ѿ негᲂ ю́жемъ желѣꙁнᲂмъ и҆ пꙋᲅᲂⷨ съкрꙋша́ᲅисѧ, и҆ никᲅᲂже мᲂжаше е҆гᲂ ᲂу҆мчиᲅи. и҆ вы́нꙋ нᲂщь и҆ дн҃ь въ грᲂбѣхъ и҆ в[ъ] гᲂрахъ бѣ̑, вᲂпїа и҆ ᲅлъкыисѧ ка́менїемъ. Оу҆зрв꙽ же і҆с҃а и҆ꙁдале́че, ᲅечѐ, и҆ пᲂклᲂни́сѧ е҆мꙋ, и҆ въꙁъпи гл҃сᲂмъ ве́лїемъ, рече. чᲅᲂ̀ мнѣ и҆ ᲅебѣ і҆с҃е сн҃е б҃а вышнѧгᲂ; ꙁаклина́ю ᲅѧ̑ бг҃ᲂм꙽, не мчи мене. гл҃аше бᲂ̑ е҆мꙋ. и҆ꙁыди дꙋше нечи́сᲄыи ѿ чл҃ка. И҆ въпрашаше е҆гᲂ, чᲅᲂ̀ ᲅи̑ е҆сᲅь и҆мѧ; и҆ ѿвѣща гл҃ѧ, легеѻ҆нъ и́мѧ мнѣ, ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́ѕи е҆смы. и҆ мᲂли́шѧ егᲂ мнᲂ́гᲂ, да не пᲂ́слеᲅъ иⷯ внѣ̑ сᲅраны. Бѣ же ᲅ при гᲂрᲇ сᲅадᲂ сви́нᲂ ве́лїе пасᲂ́мᲂ. и҆ мᲂли́шѧ е҆гᲂ вси̑ бси гл҃юще. пᲂсли́ ны̑ в꙽ свинїа, да в[ъ] нѧ̑ вни́демъ. и҆ пᲂвелѣ и҆мъ а҆бїе і҆с҃. И҆ і҆ꙁшеⷣше дси нечи́сᲅїи, в꙽нидᲂшѧ в[ъ] свинїѧ. и҆ ᲂу҆сᲅреми́сѧ сᲅа́дᲂ пᲂ́ брегꙋ в꙽ мᲂре, бѣхꙋ же ꙗ҆́кᲂ двᲇ ᲅы́сꙋщи, и҆ ᲂу҆ᲅᲂпа́хꙋ в[ъ] мᲂ́ри. пасꙋщїи же свинїѧ, бѣжашѧ, и҆ въꙁвѣсᲅи́шѧ въ градѣ и҆ в[ъ] се́лѣх꙽. И҆ і҆зыдᲂ́ша ви́дѣᲅи чᲅᲂ е҆сᲅь бы́вшее. и҆ прїидᲂ́шѧ къ і҆с҃ᲂви, и҆ видѣша бѣснᲂва́вшагᲂсѧ, сᲇдѧща, и҆ ѻ҆блъче́на, и҆ смы́слѧща, и҆мѣвшагᲂ легеѻ҆нъ, и҆ ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ. пᲂвѣдашѧ же и҆мъ видѣвшеѝ, ка́кᲂ бысᲅь бѣснᲂмꙋ, и҆ ѻ҆ свинїѧхъ. И҆ нача́шѧ мᲂлиᲅи егᲂ, ѿи҆ᲅи ѿ предлъ и҆хъ. И҆ влѣзшꙋ е҆мꙋ в꙽ кᲂрабль, мᲂлѧ́ше е҆гᲂ бѣснᲂва́выисѧ, да бы бы́лъ с[ъ] нимъ. І҆с҃ же не дасᲅъ е҆мꙋ, нᲂ̑ рече емꙋ. и҆дѝ в[ъ] дᲂⷨ ᲅвᲂи к꙽ ᲅвᲂи҆мъ, и҆ въꙁвѣсᲅи и҆м꙽, е҆ли́ка ᲅи̑ г҃ь сᲂᲅвᲂрѝ, и҆ пᲂми́лᲂва ᲅѧ̑. И҆ і́де, и҆ нача прᲂпᲂвдаᲅи в꙽ десѧᲅи гра́дѣ, е҆ли́ка съᲅвᲂри е҆мꙋ і҆с҃, и҆ вси̑ дивлѧ́хꙋсѧ. 
Заⷱ҇, к҃.
И҆ прешеⷣшꙋ і҆с҃ꙋ в꙽ кᲂрабли па́ки на ѻ҆нъ пᲂлъ. събрасѧ нарᲂ́дъ мнᲂгъ ѻ҆ неⷨ, и҆ бѣ при́ мᲂри. И҆ се̑ прїиде е҆ді́нъ ѿ а҆рхїсинагᲂгъ, и́менемъ и҆а҆и́ръ, и҆ видѣвъ е҆гᲂ, падѐ при нᲂгꙋ е҆гᲂ. и҆ мᲂлѧше е҆гᲂ мнᲂгᲂ гл҃ѧ, ꙗ҆́кᲂ дщи̑ мᲂа̀ на кᲂнчи́нѣ е҆сᲅь, да пришеⷣ въꙁлᲂжи́ши на ню рцѣ, ꙗ҆́кᲂ да сп҃се́ᲅсѧ и҆ жива бдеᲅъ. и҆ і́де с[ъ] ни́мъ. 
Заⷱ҇, к҃а.
И҆́ пᲂ немъ и҆дѧхꙋ нарᲂди мнᲂ́зи, и҆ ᲂу҆гнѣᲅа́хꙋ е҆гᲂ. И҆ жена̀ нкаа сꙋщи в[ъ] ᲅᲂче́нїи крᲂ́ве, лѣⷮ дванадесѧᲅе, и҆ мнᲂ́гᲂ пᲂсᲅрада́вши ѿ мнᲂгъ врачеⷡ҇, і҆ и҆зда́вши свᲂѧ всѧ̑, и҆ ни е҆ді҆нᲂѧ пᲂльꙁы ѻ҆брѣᲅши, нᲂ̑ паче в꙽ гᲂрше пришеⷣши, слы́шавши ѻ҆ і҆с҃ѣ, пришеⷣши в꙽ нарᲂ́дѣ съꙁадѝ, прикᲂснꙋсѧ ри́зѣ е҆гᲂ, гл҃аше бᲂ̑, ꙗ҆́кᲂ а҆ще прикᲂснсѧ ри́замъ е҆гᲂ, сп҃се́на бдꙋ. и҆ а́бїе и҆з꙽сѧ́кнꙋ и҆сᲅᲂчникъ крᲂ́ве еа̀. и҆ раꙁꙋмᲇ ᲅѣлᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ и҆сцѣлѣ ѿ ра́ны. и҆ а́бїе і҆с҃, разꙋм в[ъ] себѣ си́лꙋ и҆зшеⷣшꙋю ѿ негᲂ, и҆ ѻ҆бра́щсѧ в꙽ нарᲂ́дѣ, гл҃аше. кᲅᲂ прикᲂснꙋсѧ ри́ѕахᲆ мᲂиⷯ; и҆ гл҃ахꙋ е҆мꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. видиши нарᲂдъ ᲂу҆гнѣᲅа́ющъ ᲅѧ̑, и҆ гл҃еши кᲅᲂсѧ прикᲂснꙋ̀ мнѣ̑; и҆ ѻ҆бъглѧ́даше ви́дѣᲅи съᲅвᲂршꙋю се̑. Жена́ же ᲂу҆бᲂа́вшисѧ и҆ ᲅрепе́щꙋщи, вѣдѧщи е҆же бысᲅь е́й, прїиде, и҆ припаде к[ъ] немꙋ, и҆ рече е҆мꙋ всю̑ и́сᲅинꙋ. ѻ҆́н[ъ] же рече е́й. дщи̑, вра ᲅвᲂа сп҃се ᲅѧ̑. и҆дѝ в꙽ ми́ръ, и҆ бди цѣла̀ ѿ раны ᲅвᲂеа̀. Е҆ще е҆мꙋ гл҃ющꙋ, прїидᲂ́шѧ ѿ а҆рхїсинагᲂ́га гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ дщи̑ ᲅвᲂа ᲂу́мре, чᲅᲂ̀ е҆ще дви́жеши ᲂу҆чи́ᲅелѧ; і҆с҃ же а́бїе слы́шавъ слᲂ́вᲂ гл҃емᲂе, гл҃а а҆рхїсинагᲂ́гᲂви. не бᲂ́исѧ, ᲅᲂ́кмᲂ вѣрꙋи. и҆ не ѻ҆сᲅа́ви пᲂ себѣ ни е҆ді́нᲂгᲂ и҆ᲅи, ᲅᲂ́кмᲂ пеⷮра, и҆ і҆а́кᲂва, и҆ і҆ѻа́нна браᲅа и҆а́кᲂвлѧ. И҆ прїи́де в꙽ дᲂмъ а҆рхїсинагᲂ́гᲂвъ, и҆ видѣ млъвꙋ, плачꙋщеѝсѧ и҆ крича́ще мнᲂгᲂ, и҆ вшеⷣ, гл҃а и҆мъ. чᲅᲂ̑ млъвиᲅе, и҆ пла́чеᲅесѧ; ѻ҆ᲅрᲂкᲂви́ца нсᲅь ᲂу҆мръла̀, нᲂ̑ спиᲅъ. и҆ рꙋга́хꙋсѧ е҆мꙋ. ѻ҆́н[ъ] же и҆ꙁгнавъ всѧ̑, пᲂѧ́ᲅъ ѿц҃а ѻ҆ᲅрᲂкᲂвица и҆ мᲅ҃ре, и҆ і҆же бѣхꙋ с[ъ] нимъ, вни́де и҆дᲇже бѣ ѻ҆ᲅрᲂкᲂвица лежащи. и҆ е҆мъ ꙁа́ рꙋкꙋ ѻ҆ᲅрᲂкᲂвицꙋ, гл҃а е́й, ᲅалиѳакꙋми, е҆же е҆сᲅь сказа́емᲂ, дв҃це ᲅебѣ гл҃ю, в꙽сᲅа́ни. и҆ а́бїе въсᲅа дв҃ца, и҆ хᲂжⷣаше. бѣ̑ бᲂ̑ лѣᲅᲆ два̑ надесѧᲅе. и҆ ᲂу҆жасᲂ́шѧсѧ ᲂу҆жасᲂмъ ве́лїемъ. и҆ запрѣᲅи и҆мъ мнᲂ́гᲂ, да никᲅᲂже ᲂу҆вᲇсᲅь сегᲂ. и҆ рече даᲅи е́й ꙗ҆́сᲅи. 
Глⷡ҇а, ѕ҃. Заⷱ҇, к҃в.
И҆ і҆зыде ѿᲅдꙋ, и҆ прїиде въ ѿч҃ьсᲅвїе свᲂе, и҆ пᲂ нем꙽ и҆дᲂшѧ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. И҆ бы́вши сꙋбᲂ́ᲅѣ, начаᲅъ на сᲂ́нмищи ᲂу҆чиᲄи, и҆ мнᲂ́ѕи слы́шаще дивлѧ́хꙋсѧ гл҃юще. ѿкдꙋ семꙋ сїа; и҆ чᲅᲂ премдрᲂсᲅь да́наа е҆мꙋ, и҆ си́лы ᲅакᲂвы̀ рꙋкама е҆гᲂ быва́юᲅ꙽; не се́и ли̑ е҆сᲅь ᲅекᲅᲂнъ, сн҃ь мр҃їин꙽. браᲅъ же и҆а́кᲂвꙋ, и҆ і҆ѻсїи, и҆ і҆ᲂу́дᲇ , и҆ си́мᲂнꙋ; и҆ не сесᲄры ли̑ е҆гᲂ ꙁдѣ̑ сꙋᲅь в[ъ] насъ; и҆ блажнѧ́хꙋсѧ ѻ҆ немъ. Гл҃аше же и҆мъ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь прⷪ҇ркъ без꙽ чьсᲅи, ᲅᲂ́кмᲂ въ ѿч҃ьсᲅвїи свᲂеⷨ, и҆ в꙽ срᲂ́д꙽сᲅвѣ, и҆ в[ъ] дᲂмꙋ свᲂемъ. и҆ не мᲂжа́ше ᲅ ни е҆ді́нᲂа си́лы съᲅвᲂриᲅи, ᲅᲂкмᲂ ма́лᲂ неджныхъ въꙁлᲂⷤ рꙋцѣ, и҆сцѣлѝ. и҆ дивлѧ́шесѧ ꙁа невѣрсᲅвїе ихъ. И҆ ѻ҆бхᲂжа́ше ве́си ѻ҆́крⷭ҇ᲅъ ᲂу҆ча. 
Заⷱ҇, к҃г.
И҆́ приꙁва̀ ѻ҆́ба на́десѧᲅе, и҆ начаᲅъ и҆хъ пᲂсыла́ᲅи, два̑ два̑, и҆ даа́ше и҆мъ власᲅь наⷣ дꙋхи нечи́сᲅыми. И҆ ꙁапᲂвѣда и҆мъ, да ничесᲂже вᲂ́ꙁмꙋⷮ на пꙋᲅь, ᲅᲂ́кмᲂ же́ꙁлъ е҆ді́нъ, ни̑ пи́ры, ни̑ хлба, ни̑ при пᲂѧсѣ мѣⷣ, нᲂ̑ ѻ҆бꙋвени в꙽ санда́лїа, и҆ не ѻ҆блачи́ᲅисѧ в꙽ двѣ ри́зѣ. И҆ гл҃аше и҆мъ, и҆дᲇже а҆́ще в꙽ни́деᲅе в[ъ] дᲂмъ, ᲅ пребыва́иᲅе, дᲂⷩ҇деже и҆ꙁы́деᲄе ѿᲅдꙋ. и҆ е҆лицы а҆ще не прїимꙋᲅъ вы̑, ниже пᲂслꙋшаюᲅъ васᲆ, и҆схᲂдѧ́ще ѿᲅꙋдꙋ, ѿᲅрѧсѣᲅе прахъ и҆же пᲂⷣ нᲂгами ва́шими, въ свѣдѣᲅельсᲅвᲂ иⷨ. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ѿраⷣнѣе бдеᲅъ сᲂдᲂ́мᲂмъ и҆ гᲂмᲂ́рᲂⷨ в[ъ] дн҃ь сꙋдныи, неже гра́дꙋ ᲅᲂмꙋ. И҆ і҆зшеⷣше прᲂпᲂвѣдахꙋ да пᲂка́юᲅсѧ. и҆ бсы мнᲂ́гы и҆ꙁгᲂнѧ́хꙋ, и҆ ма́ꙁахꙋ ма́слᲂмᲆ мнᲂ́гы недꙋжны, и҆ и҆сцѣлѣва́хꙋ. 
Заⷱ҇, к҃д.
И҆́ ᲂу҆слы́шавъ цр҃ь и҆́рᲂдъ, ꙗ҆́вѣ бᲂ̑ бысᲅь и́мѧ е҆гᲂ. и҆ гл҃аше, ꙗ҆́кᲂ і҆ѻ҆а́ннъ крⷭ҇ᲅѧѝ ѿ мр҃ᲅвыⷯ в꙽ъсᲅа̀, и҆ сегᲂ раⷣ си́лы дюᲅсѧ ѻ҆ немᲆ. И҆нїи гл҃ахꙋ, ꙗ҆кᲂ и҆лїа е҆сᲅь. и҆нїи же гл҃ахꙋ, ꙗ҆кᲂ прⷪ҇ркъ е҆сᲅь, и҆ли ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ ѿ прⷪ҇ркъ. Слы́шав[ъ] же и҆́рᲂⷣ, рече, ꙗ҆кᲂ е҆гᲂ же а҆ꙁъ ᲂу҆сѣкнꙋхᲆ і҆ѻ҆а́нна, ᲅᲂ́и е҆сᲅь, ᲅᲂ́и въсᲅа̀ ѿ мр҃ᲅвых꙽. ᲄᲂ́и бᲂ̑ и́рᲂдъ пᲂславъ, ꙗ҆́ᲅъ і҆ѻа́нна, и҆ свѧꙁа̀ е҆гᲂ в[ъ] ᲅемници, и҆рᲂдїѧ́ды ради жены фїли́ппа бра́ᲅа свᲂе҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆женисѧ ею̀. Гл҃аше бᲂ̑ і҆ѻ҆а́ннъ и́рᲂдᲂви. не дᲂсᲅᲂиᲅъ ᲅебѣ и҆мѣᲅи женꙋ̀ фїли́ппа бра́ᲅа ᲅвᲂе҆гᲂ. И҆́рᲂдїа же гнѣвашесѧ нань, и҆ хᲂᲅѧше е҆гᲂ ᲂу҆биᲅи, и҆ не мᲂжа́ше. и҆́рᲂⷣ бᲂ̑ бᲂа́шесѧ і҆ѻ҆а́нна, вѣды е҆гᲂ мжа пра́веⷣна и҆ сᲅ҃а, и҆ съблюда́ше е҆гᲂ, и҆ пᲂслꙋшав꙽ е҆гᲂ мнᲂ́га ᲅвᲂрѧше, и҆ в꙽ сла́дᲂсᲅь е҆гᲂ пᲂслꙋшаше. и҆ приклю́чшꙋсѧ дн҃и пᲂᲅребнꙋ, е҆гда и҆́рᲂⷣ рᲂжⷣьсᲅвꙋ свᲂе҆мꙋ ве́черю ᲅвᲂрѧше, кнѧѕе́мъ свᲂимъ и҆ ᲅы́сꙋщникᲂмъ, и҆ сᲅаришинам꙽ галиле́искамъ. и҆ вшеⷣши дще́ри ᲅᲂа̀ и҆рᲂдїѧ́ды, и҆ плѧса́вши, и҆ ᲂу҆гᲂжⷣьши и҆́рᲂдᲂви, и҆ въꙁлежа́щимъ с[ъ] ниⷨ. рече цр҃ь дв҃ци, прᲂсѝ ᲂу҆ менѐ е҆же а҆ще хᲂ́щеши, и҆ дамъ ᲅи̑. и҆ клѧ́ᲅсѧ ей, ꙗ҆́кᲂ а҆ще пᲂпрᲂ́сиши ми̑ дамь ᲅи̑, и҆ дᲂ пᲂлъ црᲅвїа мᲂегᲂ. ѻ҆на же и҆зшеⷣши реⷱ҇ мᲅ҃ри свᲂе́й, чесᲂ̀ прᲂшꙋ̀; ѻ҆на же рече, главꙋ̀ і҆ѻ҆а́нна крⷭ҇ᲅлѧ. и҆ вшеⷣши а҆́бїе съ ᲅща́нїемъ к꙽ цр҃ю, прᲂсѝ гл҃ющи. хᲂщꙋ, да ми̑ дасѝ ѿ негᲂ на блю́дѣ главꙋ і҆ѻ҆а́нна крⷭ҇ᲅлѧ. и҆ прискᲂ́рбенъ бысᲄь цр҃ь, клѧ́ᲅвы же раⷣ, и҆ ꙁа въꙁлежа́щихъ с[ъ] нимъ, не въсхᲂᲅѣ ѿрещисѧ еа̀. и҆ а́бїе пᲂславъ цр҃ь спекꙋлаᲅᲂра, пᲂвелѣ принесᲅѝ главꙋ е҆гᲂ. ѻ́н[ъ] же шедъ ᲂу҆сѣкнꙋ е҆гᲂ в[ъ] ᲅемни́ци. и҆ принесѐ главꙋ егᲂ на блю́дᲇ, и҆ дасᲅъ ю҆̀ дв҃ци, и҆ дв҃ца дасᲅъ ю҆̀ маᲅери свᲂе́й. И҆ слы́шавше ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, прїидᲂ́шѧ и҆ вꙁѧ́шѧ ᲅрꙋпᲆ егᲂ, и҆ пᲂлᲂжи́шѧ егᲂ въ грᲂбѣ. 
Заⷱ҇, к҃е.
И҆́ събра́шѧсѧ а҆пⷭ҇ли къ і҆с҃ꙋ, и҆ въꙁвѣсᲅи́шѧ емꙋ всѧ̑, и҆ е҆ли́ка сᲂᲅвᲂриша и҆ наᲂу҆чи́шѧ. И҆ рече и҆мъ. прїидѣᲅе вы сами в[ъ] псᲅᲂ мѣсᲅᲂ, еді́ни, и҆ пᲂчїиᲅе ма́лᲂ. бᲇхꙋ бᲂ̑ прихᲂдѧ́щеѝ и҆ ѿхᲂдѧ́щеѝ мнᲂ́ѕи, и҆ ни ꙗ҆́сᲅи и҆мъ бѣ̑ кᲂли. И҆ і҆дᲂ́шѧ в꙽ псᲅᲂ мѣсᲅᲂ кᲂраблемъ еді́ни. и҆ видѣшѧ иⷯ и҆дꙋща нарᲂⷣ, и҆ пᲂꙁна́шѧ иⷯ мнᲂ́ѕи, и҆ пѣши ѿ всѣхъ градᲂвъ сᲅицѧ́хꙋсѧ ᲅа́мᲂ. и҆ предвари́шѧ и҆хъ, и҆ снидᲂ́шасѧ к[ъ] немꙋ. и҆ і҆ꙁшеⷣ, вид і҆с҃ нарᲂⷣ мнᲂ́гъ, и҆ млⷭ҇рдᲂва ѻ҆ нихъ, ꙁане бѣхꙋ ꙗ҆кᲂ ѻ҆вцѧ не и҆мꙋще па́сᲅырѧ. И҆ начаᲅъ и҆хъ ᲂу҆чиᲅи мнᲂ́гᲂ. И҆ ᲂу҆же часꙋ мнᲂгꙋ бы́вшꙋ. Присᲅпльше к꙽ немꙋ ᲂу҆чн҃цы егᲂ, гл҃ашѧ. ꙗ҆кᲂ псᲅᲂ есᲅь мѣсᲅᲂ, и҆ чаⷭ҇ ᲂу҆же мнᲂг꙽, ѿпꙋсᲅи и҆хъ, да шеⷣше въ ѻ҆крⷭ҇ᲅныⷯ се́лехъ и҆ ве́сехъ, кпѧᲅъ себѣ хлѣбы. не и҆мꙋᲅъ бᲂ̑ чесᲂ ꙗ҆сᲅи. ѻ҆н[ъ] же ѿвѣщавъ, рече и҆мъ. дади́ᲅе и҆м꙽ вы̑ ꙗ҆сᲅи. и҆ гл҃ашѧ е҆мꙋ. да шеⷣше кпимъ двѣма сᲅᲂма пѣнѧѕь хлᲇбы, и҆ дамы и҆мъ ꙗ҆сᲅи; ѻ҆́н[ъ] же рече и҆мъ, кᲂли́кᲂ хлѣбы и҆́маᲅе; и҆дѣᲅе и҆ ви́диᲅе. и҆ ᲂу҆вѣдѣвше гл҃аша, пѧᲅь хлбъ, и҆ двѣ рыбѣ. и҆ пᲂвелᲇ и҆мъ пᲂсади́ᲅи всѧ на спᲂ́ды на спᲂ́ды на ᲅравѣ ꙁеленѣ. и҆ въꙁлегᲂшѧ на́ лᲇхы на лѣхы, пᲂ сᲅᲂ и҆ пᲂ пѧᲅьдесѧⷮ и҆ прїемъ пѧᲅь хлбъ и҆ двѣ̑ ры́бѣ, възрѣвъ на нб҃ᲂ, блⷭ҇ви, и҆ прелᲂми хлбы, и҆ даа́ше ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆м꙽, да преⷣлага́юᲅъ преⷣ ними, и҆ ѻ҆бѣ рыбᲇ раздѣли всѣмъ. и҆ ꙗ҆́дᲂша вси̑, и҆ насы́ᲅишѧсѧ. и҆ вꙁѧ́шѧ ᲂу҆крхы дванадесѧᲅе кᲂ́ша и҆спᲂлнь, и҆ ѿ ры́бꙋ. Бѧ́ше же ꙗ҆́дшиⷯ хлᲇбы ꙗ҆́кᲂ пѧᲅь ᲅы́сѧщь мжїи. 
Заⷱ҇, к҃ѕ.
И҆́ а́бїе пᲂнꙋди ᲂу҆чн҃кы свᲂѧ вни́ᲅи в꙽ кᲂра́бль, и҆ вари́ᲅи е҆гᲂ на ѻ҆́нᲂмъ пᲂлꙋ к꙽ виѳсаи҆дѣ, дᲂ́ндеже самъ ѿпꙋсᲅи[ᲅъ] нарᲂ́ды. И҆ ѿре́ксѧ и҆мъ, и҆́де в꙽ гᲂ́рꙋ пᲂмᲂли́ᲅисѧ. И҆ ве́черꙋ бы́вшꙋ, бѣ̑ кᲂра́бль пᲂсредѣ мᲂрѧ, и҆ саⷨ е҆ді́нъ на ꙁемлѝ. И҆ видѣ и҆хъ сᲅра́жꙋща в꙽ пла́ванїи, бѣ бᲂ̑ вѣᲅръ прᲂᲅи́венᲆ и҆мъ. и҆ ѻ҆ чеᲅве́рᲅѣи сᲅражи нᲂщънѣи, прїиде к[ъ] ни́мъ пᲂ́ мᲂрю хᲂдѧ. и҆ хᲂᲅѧ́ше минꙋᲅи и҆хъ. ѻ҆ни же видвше е҆гᲂ хᲂдѧща пᲂ мᲂрю, мнѣхꙋ при́зракъ бы́ᲅи, и҆ възъпи́шѧ. вси̑ бᲂ е҆гᲂ ви́дѣшѧ, и҆ смꙋᲅи́шасѧ. и҆ а́бїе гл҃а с[ъ] ними. и҆ рече и҆мъ, дръза́и҆ᲅе, а҆ꙁъ е҆смь, не бᲂ́иᲅесѧ. И҆ вᲆни́де к[ъ] нимъ в[ъ] кᲂра́бль, и҆ ᲂу҆ле́же вѣᲅръ. и҆ ѕѣлᲂ и҆ꙁли́ха в[ъ] себѣ ᲂу҆жаса́хꙋсѧ и҆ дивлѧ́хꙋсѧ. не разꙋмѣшѧ бᲂ̑ ѻ҆ хлѣбѣхᲆ. б бᲂ̑ срⷣце иⷯ ѻ҆ка́мененᲂ. и҆ прешеⷣше, прїидᲂ́шѧ в[ъ] ꙁе́млю генисареᲅъскꙋ, и҆ присᲅа́шѧ. 
Заⷱ҇, к҃з.
И҆́ і҆ꙁшеⷣшемъ и҆мъ и҆скᲂраблѧ̀. а҆́бїе пᲂзна́вше е҆гᲂ, ѻ҆бᲅе́кше всю̑ сᲅранꙋ ᲅ, нача́шѧ на ѻ҆дрѣхъ принᲂсиᲅи бᲂлѧ́щаѧ, и҆дѣже слы́шахꙋ ꙗ҆́кᲂ ᲅ е҆сᲅь. и҆ ꙗ҆́мᲂ же а҆́ще вхᲂжⷣаше в꙽ ве́си, и҆ли̑ въ грады, и҆ли̑ се́ла, на распꙋᲅїиⷯ пᲂлага́хꙋ неджныа, и҆ мᲂлѧхꙋ е҆гᲂ, да пᲂнѐ въскри́лїю ри́ꙁы е҆гᲂ прикᲂ́снꙋᲅ꙽сѧ. и҆ е҆ли́цы а҆́ще прикасахꙋсѧ е҆мъ, сп҃са́хꙋсѧ. 
Глⷡ҇а, з҃. 
И҆ събрашасѧ к꙽ немꙋ фарїсе́е, и҆ нцїи ѿ кни́жникъ пришеⷣшеѝ ѿ і҆ерⷭ҇ли́ма. и҆ видѣвше нкыа ѿ ᲂу҆чн҃кᲆ е҆гᲂ нечи́сᲄыми рꙋками, си̑рѣчь, не ᲂу҆м꙽ве́нами ꙗ҆дще хлѣбы, рꙋга́хꙋсѧ. фарисе́е бᲂ̑ и҆ вси̑ і҆юде́е, а҆ще не ᲅрыюще ᲂу҆мыюᲅъ рꙋкъ, не ꙗ҆дѧᲅъ, дръжа́ще преданїа сᲅарець. и҆ ѿ ᲅрᲆжища а҆ще не пᲂкꙋплюᲅсѧ, не ꙗ҆́дѧᲅъ. і҆ и́на мнᲂ́га сꙋᲅь ꙗ҆́же прїѧ́шѧ дръжаᲅи. пᲂгрꙋженїа сᲅклѧ́ницаⷨ и҆ чва́нᲂмъ, и҆ кᲂᲅлᲂмъ и҆ ѻ҆дрᲂ́мъ. 
Заⷱ҇, к҃и.
Пᲂᲅᲂ́мᲆ же въпрашѧхꙋ е҆гᲂ фарисе́е и҆ кни́жницы, пᲂчᲅᲂ̀ ᲂу҆чн҃цы ᲅвᲂѝ не хᲂ́дѧᲅъ пᲂ преда́нїю сᲅа́рецᲆ, нᲂ̑ не ᲂу҆мвенами рꙋками ꙗ҆́дѧᲅъ хлѣбᲆ; ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ, рече и҆мъ. ꙗ҆́кᲂ дᲂбрѣ прⷪ҇рчьсᲅвᲂва и҆са́і̆а ѻ҆ васъ лицемᲇрехъ. ꙗ҆́кᲂ же е҆сᲅь пи́санᲂ. сїи людїе ᲂу҆сᲅна́ми мѧ чᲅꙋᲅъ, срⷣце же и҆хъ дале́че ѿсᲅᲂи́ᲅᲆ ѿ менѐ. се же чᲅꙋᲅъ мѧ̑, ᲂу҆чѧ́ще ᲂу҆че́нїа ѕа́пᲂвѣди члчⷭ҇кы. ѻ҆сᲅавльше бᲂ̑ ꙁа́пᲂвⷣѣ бж҃їю, дръжиᲅѐ преда́нїа члчⷭ҇каа. Креще́нїа чванᲂмъ, и҆ сᲅклѧницѧмъ, и҆ і́на пᲂдᲂбна ᲅакᲂва̀ мнᲂ́га ᲄвᲂриᲅѐ. и҆ гл҃аше и҆мъ, дᲂ́брѣ ѿмѣᲅа́еᲅе ꙁа́пᲂвⷣѣ бж҃їю, да преданїе ва́ше съблюде́ᲅе. Мᲂѷсїи бᲂ̑ рече, чᲅѝ ѿц҃а ᲄвᲂе҆гᲂ и҆ мᲅ҃ре ᲅвᲂю. и҆ і́же ꙁлᲂслᲂ́виᲅъ ѿц҃а и҆ли̑ мᲅ҃ре, смр҃ᲅїю да ᲂу́мреᲅ꙽. вы̀ же гл҃еᲅе, а҆ще речеᲅъ чл҃къ ѿц҃ꙋ и҆ли мᲅ҃ри, кᲂрва́нᲆ, е҆же е҆сᲄь да́ръ, и҆же а҆ще ѿ мене пл́ьꙁевалъ е҆си. и҆ не кᲅᲂмꙋ ѻ҆сᲅавлѧ́еᲅе е҆гᲂ ничесᲂ́же съᲅвᲂри́ᲅи ѿц҃ꙋ свᲂе҆мꙋ и҆ли ма́ᲅери свᲂе́й, пресᲅꙋпа́юще слᲂ́вᲂ бж҃їе преданїе҆мъ ва́шимъ, е҆же преда́сᲅе. и҆ пᲂдᲂ́бна ᲅакᲂва̀ мнᲂ́га ᲅвᲂриᲅѐ. 
Заⷱ҇, к҃ѳ.
И҆ приꙁвавъ весь нарᲂ́дъ, гл҃аше и҆м꙽. пᲂслꙋшаиᲅе мене вси̑, и҆ раꙁꙋмѣиᲅе. ничесᲂ́же е҆сᲅь внѣ̑ ᲂу҆дꙋ чл҃ка, вхᲂди́мᲂ вᲂ́нь, е҆же мᲂ́жеᲅъ ѻ҆скверъни́ᲅи е҆гᲂ. нᲂ̑ и҆схᲂдѧ́щаѧ ѿ негᲂ, ᲅа̑ сꙋᲅь сквернѧ́щаа чл҃ка. а҆ще кᲅᲂ и҆́маᲅь ᲂу҆ши слы́шаᲅи, да слышиⷮ. И҆ е҆гда̀ вни́де в[ъ] дᲂ́мъ ѿ нарᲂ́да, въпрашѧхꙋ е҆гᲂ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ ѻ҆ при́ᲅчи. И҆ гл҃а и҆мᲆ, ᲅакᲂ ли и҆ вы̑ неразмливи е҆сᲅе; не разꙋмеᲅе ли, ꙗ҆́кᲂ все̑ е҆же и҆ꙁвнꙋ вхᲂди́мᲂе в꙽ чл҃ка, не мᲂ́жеᲅъ ѻ҆скверниᲅи е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ не вхᲂ́диᲅᲆ е҆мꙋ в꙽ срⷣце, нᲂ̑ въ́ чревᲂ, и҆ а҆федрᲂ́нᲂмъ и҆схᲂ́диᲅъ, и҆сᲅреблѧ́а всѧ̑ бра́шна; гл҃аше же, ꙗ҆кᲂ и҆схᲂ́дѧщеѐ ѿ чл҃ка, ᲅᲂ̑ скверни́ᲅъ чл҃ка. и҆ꙁъю́ᲅръ ᲂу҆дꙋ бᲂ̑ срⷣца члчⷭ҇ка пᲂмышленїѧ ѕла̑ и҆схᲂ́дѧᲅъ, прелюбᲂдѣѧ́нїа, любᲂдᲇѧнїѧ, ᲂу҆бі́исᲅва, ᲅаᲅ[ь]бы, лихᲂи҆́мсᲅва, ѻ҆би́ды, лꙋка́в꙽сᲅвїа, лесᲅь, сᲅꙋдᲂдѣѧнїа, ѻ҆́кᲂ лꙋка́вᲂ, хꙋла̀, гърды́ни, беꙁꙋмьсᲄвᲂ. всѧ̑ сїа ѕла́ѧ и҆ꙁъ ᲂу҆ᲅръ и҆схᲂ́дѧᲅъ, и҆ сквернѧ́ᲅъ чл҃ка. 
Заⷱ҇, л҃.
И҆ ѿᲅдꙋ в꙽сᲅа́въ и҆́де в꙽ предлы ᲅѷрскы и҆ сидᲂ́нскы. И҆ вшедъ в[ъ] дᲂ́мъ, никᲂгᲂже хᲂᲅѧ́ше да бы е҆гᲂ чюлъ, и҆ не мᲂ́же ᲂу҆ᲅаи̑ᲅисѧ. слы́шавши бᲂ̑ жена̀ ѻ҆ немъ, е҆ѧ́ же дщи̑ и҆мѧ́ше дꙋхъ нечи́сᲅъ, прише́дши припаде к꙽ нᲂга́ма е҆гᲂ. Жена же бѣ̑ е҆́ллинска, сѷрᲂфѷни́сса рᲂ́дᲂмᲆ. мᲂлѧ́ше е҆гᲂ, да бса и҆жденеᲅъ и҆ꙁъ дще́ре еа̀. І҆с҃ же рече е́й, ѻ҆сᲅа́ви, да прь́вѣе насыᲅѧᲅсѧ чѧ́да. нѣсᲅь бᲂ̑ дᲂбрᲂ ѿѧ́ᲅи хлѣба чѧ́дᲂмъ, и҆ пᲂврещѝ ѱᲂмъ. ѻ҆на же ѿвѣщавши, гл҃а емꙋ, е́й г҃и. и҆бᲂ и҆ ѱѝ пᲂⷣ ᲅрапе́ꙁᲂю ꙗ҆дѧ́ᲅᲆ ѿ крꙋпи́цъ дѣᲅе́и. И҆ рече е́ѝ, ѕа сїе слᲂ́вᲂ и҆дѝ, и҆ꙁы́де бѣсъ и҆ꙁ꙽ дще́ре ᲅвᲂеа̀. И҆ шеⷣши в[ъ] дᲂмъ свᲂи, ѻ҆брᲇᲅе бсъ и҆ꙁшеⷣшъ, и҆ дщере лежа́щꙋ на ѻ҆дрѣ.
Заⷱ҇, л҃а.
И҆́ па́кы и҆ꙁшеⷣ і҆с҃ ѿ предѣлъ ᲅѷрскъ, и҆ сидᲂ́нскъ. прїиде на́ мᲂре галиле́йскᲂ, межⷣꙋ предлы декапᲂ́льскы. И҆ приведᲂ́ша к꙽ немꙋ глха гꙋгни́ва, и҆ мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ да въꙁлᲂжиⷮ нань ркꙋ. и҆ пᲂе́мъ е҆гᲂ ѿ нарᲂда е҆ді́нᲂгᲂ, влᲂжѝ пръ́сᲅы свᲂа̀ въ ᲂу҆ши е҆гᲂ, и҆ плю́нꙋвᲆ кᲂснꙋ̀ е҆гᲂ въ ꙗ҆зы́къ, и҆ възрѣвъ на́ нб҃ᲂ, въздᲂхнꙋ̀, и҆ гл҃а е҆мꙋ, е҆ффа́ѳа. е҆же е҆сᲅь, раꙁвръꙁисѧ. и҆ а́бїе разврьзᲂ́сᲅасѧ слха е҆гᲂ, и҆ разрѣши́сѧ ю҆́ꙁа ꙗ҆зы́ка е҆гᲂ, и҆ гл҃аше пра́вᲂ. и҆ ꙁапреᲅѝ и҆мъ, да никᲂмꙋже пᲂвѣдѧᲅъ. е҆ли́кᲂ же и҆мъ ᲅᲂ́и ꙁапрѣщаше, паче и҆зли́ха прᲂпᲂвдахꙋ. и҆ преи҆ꙁли́ха дивлѧ́хꙋсѧ гл҃юще, дᲂ́брѣ все̑ ᲅвᲂриᲅъ, и҆ глꙋхыа ᲅвᲂриⷮ слы́шаᲅи, и҆ нѣмы́ѧ гл҃аᲅи. 
Глⷡ҇а, и҆. Заⷱ҇, лв҃. 
В[ъ] ᲅы́а дн҃и ѕѣлᲂ мнᲂ́гꙋ нарᲂ́дꙋ сꙋщꙋ, и҆ не и҆мꙋщимъ чесᲂ̀ ꙗ҆́сᲅи, приꙁва́въ і҆с҃, ᲂу҆ченикы свᲂа, гл҃а иⷨ. млⷭ҇рдꙋю ѻ҆ нарᲂ́дᲇ, ꙗ҆кᲂ ᲂу҆же ᲅри̑ дн҃и присѣдѧᲅъ мнѣ̑, и҆ не и҆мꙋᲅь чесᲂ̀ ꙗ҆́сᲅи. и҆ а́ще ѿпꙋщꙋ и҆хъ не ꙗ҆́дшѧ в꙽ дᲂ́мы свᲂѧ, ѻ҆слабѣюᲅъ на пꙋᲅѝ. мнᲂ́ѕи бᲂ̑ ѿ нихъ и҆ꙁдале́че пришлѝ сꙋᲅь. И҆ ѿвѣща́ша е҆мꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. ѿкдꙋ сихъ възмᲂжеᲅъ кᲅᲂ̑ здѣ̑ насы́ᲅиᲅи хлѣба в꙽ пꙋсᲅы́ни; и҆ въпрᲂсѝ и҆хъ, кᲂли́кᲂ и҆́маᲅе хлбы; ѻ҆ни же рѣша, сеⷣмь. и҆ пᲂвелѣ нарᲂ́дꙋ въꙁлежᲅи на ꙁемли. и҆ прїемъ сеⷣмь хлᲇбы, хвалꙋ въꙁдавъ прелᲂми, и҆ даа́ше ᲂу҆чн҃кᲂ́мъ свᲂи҆мᲆ, да преⷣлага́юⷮ. и҆ преⷣлᲂжи́шѧ преⷣ нарᲂ́дᲂмᲆ. и҆ і҆мѧ́хꙋ ры́бицъ ма́лᲂ, и҆ сїа блⷭ҇вивъ, рече преⷣлᲂжи́ᲅи и҆ ᲅыа̀, ꙗ҆дᲂ́шѧ же и҆ насы́ᲅишѧсѧ. и҆ вꙁѧ́шѧ и҆ꙁбы́ᲅкы ᲂу҆крꙋⷯ, сеⷣмь кᲂ́шницъ. бѣхꙋ же ꙗ҆́дшеѝ ꙗ҆́кᲂ чеᲅы́ри ᲅы́сꙋщѧ, и҆ ѿпꙋсᲅи и҆хъ. и҆ а́бїе влѣꙁъ в꙽ кᲂра́бль съ ᲂу҆чн҃кы свᲂи́ми, прїиде въ сᲅраны далманꙋѳа́н꙽скы. 
Заⷱ҇, л҃г.
И҆́ і҆ꙁыдᲂ́шѧ фарисе́е, и҆ нача́шѧ сᲅѧꙁа́ᲅисѧ с[ъ] нимъ, и҆́щꙋще ѿ негᲂ зна́менїа с꙽ нб҃се, и҆скꙋша́юще е҆гᲂ. и҆ въꙁдᲂхнꙋвъ дх҃ᲂмъ свᲂимъ, гл҃а. чесᲂ̀ рᲂдъ се́и ꙁна́менїа и҆́щеᲅъ; а҆ми́нь гл҃ю вамъ, а҆ще да́сᲅьсѧ рᲂ́дꙋ семꙋ ꙁна́менїе. и҆ ѻ҆сᲅавль и҆хъ, влѣꙁъ па́кы в[ъ] кᲂра́бль, и҆́де на ѻ҆нъ пᲂлъ. и҆ забы́шѧ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ вꙁѧᲅи хлбы, и҆ ра́ꙁвѣ е҆ді́нᲂгᲂ хлба не и҆мѧхꙋ с꙽ сᲂбᲂ́ю в꙽ кᲂрабли. и҆ прѣщаше и҆мъ гл҃ѧ. ѕри́ᲅе, блюдѣᲅесѧ ѿ кваса фарисе́иска, и҆ ѿ кваса и҆́рᲂдᲂва. и҆ пᲂмыш꙽лѧ́хꙋ дрꙋгъ къ дрꙋгꙋ гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ хлᲇбы не и҆́мамы. и҆ раꙁꙋмѣвъ і҆с҃, гл҃а и҆мъ. чᲅᲂ пᲂмышлѧ́еᲅе, ꙗ҆кᲂ хлѣбы не и́маᲅе; не ᲂу҆̀ ли̑ чеᲅе, ниже раꙁꙋмеᲅе; е҆ще ли ѻ҆ка́мененᲂ срⷣце ваше и҆́маᲅе; ѻ҆́чи и҆мще не ви́диᲅе, и҆ ᲂу҆ши и҆мꙋще не слы́шиᲅе; и҆ не пᲂ́мниᲅе ли е҆гда пѧᲅь хлѣбы прелᲂмихъ в[ъ] пѧᲅь ᲅы́сѧщь, кᲂли́кᲂ, кᲂ́шь и҆спᲂ́лнь ᲂу҆крꙋхъ прїа́сᲅе; гл҃ашѧ е҆мꙋ, два̑ на́десѧᲅе. Е҆гда же сеⷣмь в[ъ] чеᲅы́ри ᲅы́сѧща, кᲂли́кᲂ кᲂ́шницъ и҆спᲂлненїа ᲂу҆крꙋхᲆ прїа́сᲅе; ѻ҆ни же рѣшѧ, сеⷣмь. И҆ гл҃а и҆мъ, ка́кᲂ не раꙁꙋмеᲅе; 
Заⷱ҇, л҃д.
И҆́ прїиде въ виѳсаи́дꙋ, и҆ приведᲂ́ша к꙽ немꙋ слпа. и҆ мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ, да е҆гᲂ кᲂ́снеᲅъ. и҆ е́мъ ꙁа́ рꙋкꙋ слѣпа́гᲂ, и҆ꙁведѐ е҆гᲂ вᲂнъ и҆ꙁ[ъ] веси. и҆ плю́нꙋвъ на́ ѻ҆́чи е҆гᲂ, въꙁлᲂжъ рꙋцѣ на́нь, вᲆпрашаше е҆гᲂ, а҆ще чᲅᲂ̑ ви́диᲅъ. и҆ възрѣвъ, гл҃аше. ви́жꙋ чл҃кы ꙗ҆кᲂ дре́вїе хᲂдѧ́ще. пᲂᲅᲂ́м[ъ] же пакы възлᲂжи рꙋцѣ на́ ѻчи е҆гᲂ, и҆ сᲂᲅвᲂри е҆гᲂ прᲂзрѣᲅи, и҆ ᲂу҆ᲅвᲂрисѧ, и҆ ᲂу҆зрѣ свѣᲅлᲂ все̑. и҆ пᲂсла̀ е҆гᲂ в[ъ] дᲂⷨ е҆гᲂ гл҃ѧ. ни̑ в[ъ] ве́сь вниди, ни пᲂвѣжⷣь кᲂмꙋ в꙽ ве́си. 
Заⷱ҇, л҃е.
И҆́ і҆ꙁы́де і҆с҃, и҆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ в꙽ ве́си кесарїа фили́ппᲂвы. и҆ на пꙋᲅѝ въпраша́ше ᲂу҆чн҃кы свᲂа, гл҃ѧ и҆мъ. кᲂгᲂ̀ мѧ̑ гл҃юᲅъ чл҃цы бы́ᲅи; ѻ҆ни же ѿвѣща́ша, і҆ѻ҆а́нна крⷭ҇ᲅлѧ, и҆ і҆нїи і҆лїю, дрꙋѕїи же е҆ді́нᲂгᲂ ѿ прⷪ҇ркъ. и҆ ᲅᲂ́и гл҃а и҆мъ. вы же кᲂгᲂ̀ мѧ̑ гл҃еᲅе быᲅи; ѿвᲇща́в꙽ же пеⷮръ гл҃а е҆мꙋ, ᲅы̑ е҆си х҃с. 
Заⷱ҇, л҃ѕ.
И҆́ ꙁапрѣᲅи и҆мъ, да никᲂмꙋже гл҃юⷮ ѻ҆ немъ. И҆ начаᲅъ ᲂу҆чи́ᲅи и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂба́еᲅъ сн҃ꙋ члчⷭ҇кᲂмꙋ мнᲂ́гᲂ пᲂсᲅрада́ᲅи, и҆ і҆скꙋше́нꙋ бы́ᲅи ѿ сᲅа́рецъ, и҆ а҆рхїере́й, и҆ кни́жник꙽, и҆ ᲂу҆бїенꙋ бы́ᲅи, и҆ ᲅре́ᲅїи дн҃ь въскрⷭ҇нꙋᲅи. И҆ не ѻ҆бинасѧ слᲂ́вᲂ гл҃аше. и҆ прїемь е҆гᲂ пеᲅръ, начаᲅъ прѣᲅиᲅи е҆мꙋ. ѻ҆́н[ъ] же ѻ҆бра́щьсѧ, и҆ въз꙽рвъ на ᲂу҆чн҃кы свᲂѧ, запрѣᲅи пеᲅрᲂ́ви гл҃ѧ. и҆дѝ ꙁа мнᲂ́ю саᲅана. ꙗ҆кᲂ не мы́слиши ꙗ҆же сꙋᲅь бж҃їа, нᲂ̑ ꙗ҆же члчⷭ҇ка. И҆ приꙁвавъ нарᲂ́ды съ ᲂу҆ченикы свᲂи́ми, рече и҆мъ. 
Заⷱ҇, л҃з.
И҆́же хᲂщеᲅъ пᲂ мнѣ и҆ᲅи, да ѿвръжеᲅсѧ себѐ, и҆ вᲂꙁмеᲅъ крⷭ҇ᲅъ свᲂи, и҆ пᲂ мн грѧдеᲅъ. И҆же бᲂ̑ а҆ще хᲂ́щеᲅъ дш҃ꙋ свᲂю спⷭ҇ᲅи, пᲂгꙋбиⷮ ю҆̀. а и҆же пᲂгꙋбиᲅъ дш҃ꙋ свᲂю мене ради, і҆ е҆ѵⷢ҇лїа, ᲅᲂ́и сп҃сеᲅъ ю҆̀. Каа̀ бᲂ̑ пᲂл꙽ꙁа чл҃кꙋ, а҆́ще приѻ҆брѧщеᲅъ ми́ръ весь, и҆ ѿщеᲅи́ᲅъ дш҃ꙋ свᲂю̀; и҆ли чᲅᲂ̑ дасᲅъ чл҃кь и҆ꙁмнꙋ на дш҃и свᲂе́й; и҆же бᲂ̑ а҆ще пᲂсᲅыдиᲅсѧ менѐ, и҆ мᲂи҆хъ слᲂве́съ, в[ъ] рᲂ́дѣ се́мъ прелюбᲂдинемъ и҆ грѣшнемъ, и҆ сн҃ь члчⷭ҇кїи пᲂсᲅыдиᲅсѧ е҆гᲂ, е҆гда прїидеᲅъ вᲆ сла́вᲇ ѿц҃а свᲂе҆гᲂ, съ а҆́гг҃лы сᲅ҃ыми. 
Глⷡ҇а, ѳ҃. Заⷱ҇, л҃з.
И҆ гл҃аше и҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ сꙋᲅь нцїи ѿ здѣ сᲅᲂѧ́щихъ, и҆же не и҆мꙋᲅ꙽ в꙽кꙋсиᲅи смр҃ᲅи, дᲂ́ндеже ви́дѧᲅᲆ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе пришедшее в[ъ] си́лѣ. 
Заⷱ҇, л҃и.
И҆́ пᲂ шесᲅь дн҃їи пᲂѧ́ᲅъ і҆с҃ пеᲅра̀, и҆ і҆а́кᲂва, и҆ і҆ѻа́нна, и҆ въꙁведе и҆хъ на́ гᲂрꙋ высᲂкꙋ ѻ҆сᲂбь е҆ді́ны, и҆ преѻ҆браꙁи́сѧ преⷣ ни́ми. и҆ ри́ꙁы е҆гᲂ быша блеща́щесѧ, бѣлы ѕѣлᲂ̀ ꙗ҆́кᲂ снгᲆ, ꙗ҆́цѣх[ъ] же не мᲂ́жеᲅъ бѣли́лникь ᲂу҆бѣлиᲅи на ꙁемлѝ. и҆ ꙗ҆́висѧ и҆мᲆ, и҆лїа с[ъ] мᲂѷсе́ѻмъ. и҆ бсᲅа съ і҆с҃ᲂмъ гл҃юща. И҆ ѿвѣщавъ пеᲅръ, гл҃а і҆с҃ᲂви. ра́вви, дᲂбрᲂ̀ е҆сᲅь намъ ꙁдѣ̑ быᲅи, и҆ съᲅвᲂримъ крᲂ́вы ᲅри̑, ᲅебᲇ е҆ді́нъ, и҆ мᲂѷсе́ѻви е҆ді́нᲆ, и҆ і҆лїи е҆ді́нъ. не вѣдѧше бᲂ̑ чᲅᲂ̑ рещѝ, бѣхꙋ бᲂ̑ присᲅра́шни. и҆ бысᲅь ѻ҆́блакъ ѻ҆сѣнѧ́а иⷯ. и҆ прїиде глаⷭ҇ и҆ꙁъ ѻ҆́блака гл҃ѧ, се́й е҆сᲄь сн҃ъ мᲂ́и въꙁлю́бленыи, ᲅᲂгᲂ пᲂслшаиᲅе. И҆ внеꙁа́пꙋ възрвше, кᲄᲂмꙋ никᲂгᲂже видѣша, ᲅᲂ́кмᲂ і҆с҃а е҆ді́нᲂгᲂ с꙽ сᲂбᲂю. схᲂдѧ́щем[ъ] же и҆мъ с꙽ гᲂры̀, ꙁапрѣᲅи и҆́мъ, да никᲂмꙋже пᲂвѣдѧᲅъ ꙗ҆́же видѣша, ᲅᲂ́кмᲂ е҆гда сн҃ъ члчⷭ҇кїи и҆з[ъ] мр҃ᲅвыхъ въскрⷭ҇неᲅъ.
Заⷱ҇, л҃ѳ.
І҆ слᲂ́вᲂ ᲂу҆дръжа́шѧ в[ъ] себѣ, сᲅѧзающесѧ, чᲅᲂ̑ е҆сᲅь е҆же и҆з[ъ] мр҃ᲅвыхъ въскрⷭ҇нᲅи. И҆ въпрашѧ́хꙋ е҆гᲂ гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ гл҃юᲅъ кни́жницы, ꙗ҆́кᲂ и҆лїи пᲂдᲂба́еᲅᲆ прїиᲅѝ преже; ѻ҆́н[ъ] же ѿвᲇщавъ, рече и҆мъ. и҆лїа ᲂу҆бᲂ пришеⷣ преже, ᲂу҆сᲅрᲂ́иᲅъ всѧ̑. и҆ какᲂ е҆сᲅь пи́санᲂ ѻ҆ сн҃ѣ члчⷭ҇ᲅѣмᲆ, да мнᲂ́гᲂ пᲂсᲅра́жеᲅъ, и҆ ᲂу҆ничиженъ бꙋдеᲅъ. нᲂ гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ и҆лїа прїиде, и҆ съᲅвᲂри́шѧ е҆мꙋ е҆ли́ка хᲂᲅшѧ, ꙗ҆́кᲂ же е҆сᲅь пи́санᲂ ѻ҆ немᲆ. И҆ пришеⷣ къ ᲂу҆чн҃кᲂмъ, видѣ нарᲂдъ мнᲂ́гъ ѻ҆ нихъ, и҆ кни́жникы сᲅѧза́ющасѧ с[ъ] ни́ми. і҆ а҆бїе весь нарᲂⷣ видѣвъ е҆гᲂ ᲂу҆жасе́сѧ. и҆ прирі́щꙋще цᲇлᲂва́хꙋ е҆гᲂ. и҆ въпрᲂсѝ кни́жникы, чᲅᲂ̀ сᲅѧꙁа́е҆ᲅесѧ к[ъ] себѣ;
Заⷱ҇, м҃.
І҆ ѿвѣщавъ е҆ді́нъ ѿ нарᲂ́да, рече. ᲂу҆чᲅ҃лю, приведᲂхъ сн҃а мᲂе҆гᲂ к[ъ] ᲅебѣ, и҆мꙋщь дꙋхъ нѣмъ. и҆ і҆дѣже кᲂли́ждᲂ и́меᲅъ е҆гᲂ, раꙁбива́еᲅъ е҆гᲂ, и҆ пны ᲅѣщи́ᲅъ, и҆ скрежещеᲅъ зꙋбы̀ свᲂи́ми, и҆ ѻ҆цѣпѣнѣвае҆ᲅъ. и҆ рѣхъ ᲂу҆чн҃кᲂмъ ᲅвᲂи҆мъ, да и҆жⷣенꙋᲅъ е҆гᲂ, и҆ не възмᲂгᲂ́шѧ. ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ гл҃а е҆мꙋ. ѽ рᲂ́де невренъ, дᲂкᲂ́лѣ в꙽ ваⷭ҇ бдꙋ; дᲂкᲂ́лѣ ᲅрьплю вы̑; приведѣᲅе е҆гᲂ кᲂ мнᲇ. И приведᲂ́ша е҆гᲂ к꙽ немꙋ. и҆ видѣвъ е҆гᲂ, а҆́бїе дꙋхъ съᲅрѧсѐ е҆гᲂ. и҆ падᲇ на ꙁемлѝ валѧ́шесѧ, пѣны ᲅᲇща́. и҆ въпрᲂсѝ ѿц҃а е҆гᲂ, кᲂли́кᲂ лѣⷮ е҆сᲅь, ѿнели же се̑ бысᲅь е҆мꙋ; ѻ҆́н[ъ] же рече, и҆з[ъ] дѣᲅска. и҆ мнᲂ́гажⷣы въ ѻ҆́гнь въве́рже е҆гᲂ, и҆ в꙽ вᲂ́ды, да пᲂгꙋбиⷮ е҆гᲂ. нᲂ̑ а́ще чᲅᲂ мᲂ́жеши, пᲂмᲂꙁѝ намъ млⷭ҇рдᲂвавъ ѻ҆ насъ. І҆с҃ же рече е҆мꙋ. е҆же а҆ще чᲅᲂ̑ мᲂ́жеши врᲂваᲅи, всѧ̑ въꙁмᲂжна вѣрꙋю҆щемꙋ. І҆ а҆́бїе възъпи ѿц҃ь ѻ҆ᲅрᲂчаᲅе, съ слеꙁами гл҃аше. вѣрꙋю г҃и, пᲂмᲂѕѝ мᲂе҆мꙋ невѣрїю. Видѣв[ъ] же і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ сри́щеᲅсѧ нарᲂдъ, ꙁапрѣᲅѝ дхꙋ нечи́сᲅᲂмꙋ, гл҃ѧ е҆мꙋ. дꙋше нѣмы́и и҆ глꙋхїи, а҆ꙁъ ᲅи̑ пᲂвелѣва́ю, и҆ꙁы́ди и҆ꙁ[ъ] негᲂ, и҆ кᲅᲂмꙋ не в꙽ни́ди в[ъ] негᲂ. И҆ въꙁъпи́въ, и҆ мнᲂ́гᲂ прꙋжа́всѧ, и҆ꙁы́де. И҆ бысᲅь ꙗ҆́кᲂ мр҃ᲅвъ, ꙗ҆́кᲂ же мнᲂ́ꙁѣмъ гл҃аᲅи, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆мреⷮ. І҆с҃ же е҆́мъ е҆гᲂ ꙁа́ рꙋкꙋ, въꙁⷣви́же е҆гᲂ, и҆ в꙽сᲅа̀. И҆ вшеⷣшꙋ е҆мꙋ в[ъ] дᲂмъ, ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ въпрашахꙋ е҆гᲂ е҆ді́нᲂгᲂ, ꙗ҆́кᲂ мы̑ не въꙁмᲂгᲂхᲂмъ и҆згна́ᲅи е҆гᲂ; и҆ рече и҆мъ. се́и рᲂⷣ ничи́м[ъ] же мᲂ́жетъ и҆зы́ᲅи, ᲅᲂ́кмᲂ мл҃ᲅвᲂю и҆ пᲂсᲅᲂⷨ. и҆ ѿᲅдꙋ и҆з꙽шеⷣше, и҆дѧ́хꙋ сквᲂꙁѣ галиле́ю, и҆ не хᲂᲅѧше да кᲅᲂ̀ ᲂу҆вѣсᲅь. ᲂу҆чаше бᲂ̑ ᲂу҆чн҃кы свᲂѧ, и҆ гл҃аше и҆мъ. ꙗ҆́кᲂ сн҃ь члчⷭ҇кїи пре́данъ бꙋдеᲅъ в꙽ рцѣ чл҃чьсᲅѣ, и҆ ᲂу҆бїюᲅъ е҆гᲂ, и҆ ᲂу҆бїенъ бывъ, в꙽ ᲅре́ᲅїи дн҃ь въскрⷭ҇неᲅъ. ѻ҆ни же не раꙁꙋмѣва́хꙋ гл҃а, и҆ бᲂа́хꙋсѧ е҆гᲂ въпрᲂсиᲅи. 
Заⷱ҇, м҃а.
И҆́ прїиде в[ъ] капернаᲂу҆мъ, и҆ в[ъ] дᲂмꙋ бывъ, въпраша́ше и҆хъ, чᲅᲂ на пꙋᲅи в[ъ] себѣ пᲂмышлѧ́сᲅе; ѻ҆ни́ же мᲂлча́хꙋ. дрꙋгъ къ дрꙋгꙋ бᲂ̑ сᲅѧꙁа́шасѧ на пꙋᲅи, кᲅᲂ̀ е҆сᲅь бᲂлїи. И҆ сᲇд꙽ пригласѝ ѻ҆́ба на́десѧᲅе, и҆ гл҃а и҆м꙽. А҆ще кᲅᲂ̑ хᲂ́щеᲅъ сᲅа́рѣи быᲅи, да бдеᲅъ всѣхъ ме́ншїи, и҆ всѣмᲆ слꙋга̀. И҆ прїимъ ѻ҆ᲅрᲂча, пᲂсᲅа́ви е҆̀ пᲂсредѣ и҆хъ, и҆ ѻ҆бье́мъ е҆̀, рече иⷨ. и҆же а́ще е҆ді́нᲂ ᲅакᲂвыхъ ѻ҆ᲅрᲂчаᲅъ прїимеᲅъ въ и҆мѧ мᲂѐ, мене прїе́м꙽леᲅъ. и҆ і҆же мене прїе́млеᲅъ, не менѐ прїе́млеⷮ, нᲂ̑ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. ѿвѣща же е҆мꙋ і҆ѻ҆а́ннъ, гл҃ѧ. ᲂу҆чиᲅелю, видѣхᲂмъ нкᲂегᲂ и҆́менемъ ᲅвᲂи҆мъ и҆ꙁгᲂнѧ́ща бѣсы, и҆́же не хᲂ́диᲅъ пᲂ насъ, и҆ въꙁбрани́хᲂⷨ е҆мꙋ, ꙗ҆́кᲂ не пᲂслѣдꙋеᲅъ намᲆ. І҆с҃ же реⷱ҇, не брани́ᲅе е҆мꙋ. никᲅᲂже бᲂ̑ е҆сᲅь и҆же съᲅвᲂриᲅъ си́лꙋ ѻ҆́ и́мени мᲂемᲆ, и҆ възмᲂ́жеⷮ в꙽скᲂ́рѣ ꙁлᲂслᲂ́виᲅи мѧ̑. и҆же бᲂ̑ нѣсᲅь на вы̑, пᲂ васъ е҆сᲅь. И҆же бᲂ̑ а҆ще напᲂи́ᲅъ вы̑ ча́шꙋ вᲂ́дꙋ вᲆ и҆мѧ мᲂе, ꙗ҆́кᲂ хв҃и е҆сᲅе. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, не пᲂгꙋби́ᲅъ мꙁды̀ свᲂеа̀. 
Заⷱ҇, м҃в.
И҆́ і҆же а́ще събла́ꙁниᲅъ е҆ді́нᲂгᲂ ѿ малыхъ сихъ врꙋющиⷯ в[ъ] мѧ̑, дᲂбрѣе е҆сᲅь е҆мꙋ паче, а҆ще ѻ҆блежиᲅъ ка́мень жръ́нᲂвныѝ ѻ҆ вы́и е҆гᲂ̀, и҆ в꙽врьжен꙽ бдеᲅъ в[ъ] мᲂ́ре. И҆ а́ще съблажнѧ́еⷮ ᲅѧ̑ рꙋка ᲅвᲂа̀, ѿсѣци ю҆̀. дᲂбрѣ ᲅи̑ есᲅь бѣдникꙋ в꙽ живᲂ́ᲅъ вни́ᲅи, неже ѻ́бѣ рꙋцѣ и҆мꙋщꙋ вни́ᲅи в꙽ гее́ннꙋ, въ ѻ҆гнь неᲂу҆гаса́ющїи, и҆деже че́рвь и҆хъ не ᲂу҆мираеⷮ и҆ ѻ́гнь не ᲂу҆гаса́еᲅ[ъ]. И҆ а́ще нᲂга ᲅвᲂа̀ съблажнѧ́еᲅ꙽ ᲅѧ̑, ѿсѣцѝ ю҆̀. дᲂбрѣ ᲅи̑ е҆сᲅь вни́ᲅи в꙽ жївᲂᲅъ хрᲂ́мꙋ. неже двѣ̑ нᲂѕѣ и҆мꙋщꙋ в꙽верженꙋ быᲅи в[ъ] гее́ннꙋ, въ ѻ́гнь неᲂу҆гаса́ющїи, и҆деже червь иⷯ не ᲂу҆мира́еᲅъ, и҆ ѻ҆́гнь не ᲂу҆гаса́еᲅъ. И҆ а́ще ѻ҆́кᲂ ᲅвᲂе съблажнѧ́еᲅ꙽ ᲅѧ̑, и҆сᲅ꙽кнѝ е҆̀. дᲂбрѣ ᲅи̑ е҆сᲅь съ е҆ді́нѣмъ ѻ҆́кᲂⷨ в꙽ни́ᲅи в꙽ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе. неже двѣ̑ ѻ҆́цѣ и҆мꙋщꙋ в꙽ве́рженꙋ быᲅи в꙽ гее́ннꙋ ѻ҆́гненꙋю, и҆деже червь и҆хъ не ᲂу҆мира́еᲅ꙽, и҆ ѻ҆гнь не ᲂу҆гаса́еᲅ꙽. Всѧкъ бᲂ̑ ѻ҆гнеⷨ ѻ҆сᲂли́ᲅсѧ. и҆ всѧ́ка жерᲅва сᲂ́лїю ѻ҆сᲂли́ᲅсѧ. дᲂбрᲂ̀ сᲂль. а҆ще же сᲂль не слана̀ бдеᲅъ, чимъ ѻ҆сᲂли́ᲅсѧ; и҆мᲇиᲅе сᲂль в[ъ] себѣ. и҆ ми́ръ и҆мѣиᲅе межⷣꙋ сᲂбᲂю.
Глⷡ҇а, і҃.
И҆ ѿᲅдꙋ в꙽сᲅавъ, пре́иде вᲆ предѣлы и҆юдеискыа, ѻ҆бᲂнᲆ пᲂлъ и҆ѻрда́на. и҆ снидᲂ́шѧсѧ пакы нарᲂ́ди к[ъ] немꙋ. и҆ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆бы́чаи и҆м, па́кы ᲂу҆ча́ше и҆хъ. 
Заⷱ҇, м҃г.
И҆́ присᲅпльше фарїсе́е, въпрᲂси́шѧ е҆гᲂ, а҆ще дᲂсᲅᲂиᲅъ мꙋжꙋ женꙋ̀ пꙋсᲅи́ᲅи; и҆скꙋшающе е҆гᲂ. ѻ҆нᲆ же ѿвѣщавъ рече и҆мᲆ. чᲅᲂ вамъ ꙁапᲂвда мᲂѷсїи; ѻ҆ни же ршѧ, мᲂѷсїи пᲂвелѣ кни́гꙋ распꙋсᲅнꙋю написаᲅи, и҆ пꙋсᲅиᲅи. и҆ ѿвᲇщавъ і҆с҃, рече и҆мъ. пᲂ жесᲅᲂсрьдїю ва́шемꙋ написа̀ вамъ ꙁа́пᲂвѣдь сїю. ѿ ꙁача́ла же съꙁда́нїа, мжа и҆ женꙋ̀ съᲅвᲂриⷧ҇ ѧ҆̀ е҆сᲅь б҃ъ. Сегᲂ ради ѻ҆сᲅа́виᲅъ чл҃кь ѿц҃а свᲂе҆гᲂ и҆ мᲅ҃ре, и҆ прилѣпи́ᲅ꙽сѧ к꙽ женѣ свᲂе́й, и҆ бꙋдꙋᲅъ ѻ҆ба в꙽ плᲂᲅь е҆ді́нꙋ. ᲄѣмъ же ᲂу҆же нᲇс́ᲅа два̑, нᲂ плᲂᲅь е҆ді́на. е҆же ᲂу҆бᲂ б҃ъ съчеᲅа, чл҃кь да не раꙁлꙋча́еᲅъ. И҆ в[ъ] дᲂмꙋ па́кы ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ ѻ҆ семъ въпрᲂси́ша е҆гᲂ, и҆ гл҃а и҆мъ. 
Заⷱ҇, м҃д.
И҆́же а҆ще пꙋсᲅиᲅъ женꙋ̀ свᲂю̀, и҆ ѻ҆жениᲅсѧ и҆нᲂю, прелюбы̀ ᲅвᲂри́ᲅъ на ню. И҆ а́ще жена̀ пꙋсᲅиᲅъ мꙋ́жа, и҆ пᲂса́гнеᲅъ ꙁа и҆нᲂ́гᲂ, прелюбы ᲅвᲂри́ᲅъ. И҆ принᲂшѧ́хꙋ к꙽ немꙋ дѣᲅи, да кᲂ́снеᲅсѧ и҆хъ. ᲂу҆чн҃цы же прѣща́хꙋ принᲂсѧ́щимъ. Видѣвъ же і҆с҃, негᲂдᲂва. и҆ рече и҆мъ, ѻ҆сᲅа́виᲅе дѣᲅїи прихᲂдиᲅи кᲂ мнѣ, и҆ не брани́ᲅе и҆мᲆ. ᲅацѣⷯ бᲂ̑ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе. а҆ми́нь гл҃ю вамъ. и҆же а́ще не прїимеⷮ црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ᲅрᲂча̀, не и҆́маᲅь вни́ᲅи в[ъ] не̑. и҆ ѻ҆бье́мъ и҆хъ, въꙁлᲂ́жь рꙋцѣ на нихъ блⷭ҇вѧше и҆хъ. 
Заⷱ҇, м҃е.
И҆́ і҆схᲂдѧ́щꙋ е҆мꙋ на пꙋᲅь, приᲅекъ нкїи и҆ пᲂклᲂ́нсѧ на кᲂлѣнꙋ е҆мꙋ, въпраша́ше е҆гᲂ. ᲂу҆чᲅ҃лю бл҃гыи, чᲅᲂ̑ сᲂᲅвᲂрю̀, да живᲂᲅъ вѣчныи наслⷣѣсᲅвꙋю; і҆с҃ же рече е҆мꙋ. чᲅᲂ мѧ̑ гл҃еши бл҃га; никᲅᲂже бл҃гъ, ᲅᲂ́кмᲂ е҆ді́нъ б҃ъ. ꙁапᲂвѣди вѣсѝ; не прелюбы сᲂᲅвᲂри́ши, не ᲂу҆б́їи, не ᲂу҆кради, не лжесвдѣᲅельсᲅвꙋи, не ѻ҆би́ди. чᲅѝ ѿц҃а ᲅвᲂе҆гᲂ и҆ мᲅ҃ре. ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ рече е҆мꙋ. ᲂу҆чᲅ҃лю, сїа всѧ̑ съхранихъ ѿ ю́нᲂсᲅи мᲂеа̀. І҆с҃ же възрѣвъ нань, въꙁлюбѝ е҆гᲂ, и҆ рече е҆мꙋ. е҆ді́нᲂгᲂ е҆си не дᲂкᲂнчалᲆ. и҆ди, е҆ли́ка и҆́маши прᲂда́жⷣь, и҆ да́жⷣь ни́щимъ, и҆ і҆мѣᲅи и҆́маши съкрᲂ́вище на нб҃си. и҆ прїидѝ и҆ хᲂди в꙽ слѣⷣ менѐ вземъ кресᲅъ. ѻ҆́н[ъ] же дрѧхлъ быв꙽ ѻ҆ слᲂвесѝ, ѿи҆де скᲂрбѧ̀, бᲇ бᲂ̑ и҆ма сᲅѧжанїѧ мнᲂ́га. и҆ възрѣвъ і҆с҃, гл҃а ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂимъ. 
Заⷱ҇, м҃ѕ.
Ка́кᲂ неᲂу҆дᲂ́бь и҆мꙋщеѝ бᲂгаᲅьсᲅвᲂ в[ъ] црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе вни́дꙋᲅъ. ᲂу҆чн҃цы же ᲂу҆жаса́хꙋсѧ ѻ҆ слᲂвесѣхъ е҆гᲂ. І҆с҃ же па́кы ѿвѣщавъ гл҃а и҆мъ. чѧ́да, ка́кᲂ неᲂу҆дᲂ́бь ᲂу҆пᲂва́ющимъ на бᲂгаᲅьсᲅвᲂ, в꙽ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе вни́ᲅи. ᲂу҆дᲂ́бѣе бᲂ̑ е҆сᲅь в[е]льбдꙋ сквᲂꙁѣ и҆глинѣ ᲂу҆ши прᲂиᲅѝ, неже бᲂгаᲅꙋ в꙽ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе вни́ᲅи. ѻ҆ни же и҆ꙁли́ха дивлѧ́хꙋсѧ, гл҃юще к꙽ себѣ, ᲅᲂ̑ кᲅᲂ̑ мᲂ́жеⷮ сп҃се́нъ бы́ᲅи; въꙁрѣв[ъ] же на ниⷯ і҆с҃, гл҃а. ѿ чл҃къ невъꙁмᲂжнᲂ, нᲂ̑ не ѿ б҃а. всѧ бᲂ̑ въꙁмᲂжна сꙋᲅь ѿ б҃а. Нача́ᲅ[ъ] же пеᲅръ гл҃аᲅи е҆мꙋ. се̑ мы̑ ѻ҆сᲅа́вихᲂмъ всѧ̑, и҆ в꙽ слⷣѣ ᲅебе и҆дᲂ́хᲂмъ. ѿвѣщав[ъ] же і҆с҃, рече. а҆ми́нь гл҃ю вамъ. никᲅᲂже е҆сᲅь и҆же ѻ҆сᲄа́вилъ е҆сᲅь дᲂмъ, и҆ли браᲅїю, и҆ли сесᲅры̀, и҆ли ѿц҃а, и҆ли мᲅ҃ре, и҆ли женꙋ̀, и҆ли чѧда, и҆ли се́ла, мене ради, и҆ е҆ѵⷢ҇лїа, а҆ще не прїимеᲅъ сᲅᲂри́цею, нн҃ѣ въ́ времѧ се̑, дᲂмᲂⷡ҇, и҆ браᲅїѧ и҆ сесᲅръ, и҆ ѿц҃а и҆ мᲅ҃ре и҆ чѧдъ, и҆ селъ, пᲂ и҆ꙁгна́нїи. и҆ вᲆ вѣкъ грѧдꙋ́щїи живᲂᲅъ вѣчныи. Мнᲂ́ѕи же бдꙋᲅ꙽ прьвїи, пᲂслⷣни, и҆ пᲂслⷣѣднїи, прь́ви. Бѣхꙋ же на пꙋᲅи въсхᲂдѧ́ще въ і҆е҆рлⷭ҇и́мъ, и҆ бѣ̑ варѧа и҆хъ і҆с҃. и҆ ᲂу҆жаса́хꙋсѧ, и҆ в꙽ слⷣѣ и҆дꙋще бᲂа́хꙋсѧ. 
Заⷱ҇, м҃з.
И҆́ пᲂе҆мъ па́кы ѻ҆ба надесѧᲅе, начаⷮ и҆мъ гл҃аᲅи ꙗ҆́же хᲂᲅѧхꙋ е҆мꙋ быᲅи. ꙗ҆́кᲂ се̑ въсхᲂ́димъ въ і҆е҆рлⷭ҇и́мъ, и҆ сн҃ь члчⷭ҇кїи пре́данъ бдеᲅъ а҆рхїереѻмъ и҆ кни́жникᲂмъ, и҆ ѻ҆сдѧᲅъ е҆гᲂ на смр҃ᲅь, и҆ предадѧᲅъ е҆гᲂ ꙗ҆́ѕы́кᲂм꙽, и҆ пᲂрꙋгаюᲅсѧ е҆мꙋ, и҆ ᲂу҆ѧ́ꙁвѧᲅъ е҆гᲂ, и҆ ѻ҆плюю́ᲅъ е҆гᲂ, и҆ ᲂу҆бїюⷮ е҆гᲂ. и҆ ᲅреᲅїи дн҃ь въскрⷭ҇неᲅъ. И҆ преⷣ ниⷨ прїидᲂ́сᲅа, и҆ і҆а́кᲂвъ и҆ і҆ѻ҆а́ннᲆ, сн҃а ꙁеведе́ѻва, гл҃юща. ᲂу҆чᲅ҃лю, хᲂ́щевѣ, да е҆же а҆ще прᲂ́сивѣ, съᲅвᲂри́ши на́ма. ѻ҆́н[ъ] же рече и҆́ма, чᲅᲂ̑ хᲂ́щеᲅа да съᲅвᲂрю̀ ва́ма; ѻ҆на же рсᲅа е҆мꙋ. дажⷣь намъ да е҆ді́нъ ѻ҆деснꙋю ᲅебе, и҆ е҆ді́нъ ѻ҆шꙋюю ᲅебѐ сѧ́девѣ в꙽ сла́вѣ ᲅвᲂе́й. І҆с҃ же реⷱ҇ и҆ма, невѣсᲅа чесᲂ прᲂ́сиᲅа. мᲂ́жеᲅа ли пи́ᲅи чашꙋ ю҆̀ же а҆ꙁъ пїю, и҆ кр҃ще́нїеⷨ, и́м[ъ] же а҆ꙁъ кр҃ща́юсѧ крⷭ҇ᲅи́ᲅисѧ; ѻ҆на же рѣсᲅа е҆мꙋ, мᲂ́жевѣ. І҆с҃ же рече и́ма. чашꙋ ᲂу҆бᲂ ю҆̀ же а́ꙁᲆ пїю и҆спїе́ᲅа. и҆ кр҃щенїемъ, и́м[ъ] же а҆ꙁъ креща́юсѧ крⷭ҇ᲅи́ᲅасѧ. а҆ е҆же ссᲅи ѻ҆десню мене, и҆ ѻ҆шюю, нѣсᲅь мнѣ̑ даᲅи, нᲂ̑ и҆́м[ъ] же ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ванᲂ е҆сᲅь. И҆ слы́шавше де́сѧᲅь, нача́шѧ негᲂдᲂваᲅи ѻ҆ і҆а́кᲂвѣ и҆ і҆ѻ҆а́ннᲇ. І҆с҃ же призва́въ и҆хъ, гл҃а и҆мъ. Всᲅе, ꙗ҆́кᲂ мнѧщеѝсѧ владаᲅи ꙗ҆́ѕы́кы, сᲆѻ҆дᲂлѣва́юᲅъ и҆мъ. и҆ вели́цїи и҆хъ, ѻ҆бладаюᲅъ и́ми. Не ᲅа́кᲂ же бдеⷮ в꙽ васъ. нᲂ̑ и҆же а҆ще хᲂ́щеᲅъ в꙽ ва́съ вѧщшїи быᲅи, да бдеᲅъ ваⷨ слꙋга̀. и҆ і҆же а́ще хᲂ́щеⷮ в꙽ васъ быᲅи сᲅарѣи, да бдеᲅъ всѣмъ рабъ. И҆бᲂ и҆ сн҃ъ чл҃чь не прїиде да пᲂслжаᲅъ е҆мꙋ, нᲂ да пᲂслжиᲅъ, и҆ даᲅи дш҃ꙋ свᲂю и҆ꙁ꙽бавленїе ꙁа мнᲂ́гы. 
Заⷱ҇, м҃и.
И҆ прїидᲂ́шѧ въ і҆е҆рихᲂ́нᲆ. и҆ і҆схᲂдѧ́щꙋ е҆мꙋ ѿ і҆е҆рїхᲂ́на, и҆ ᲂу҆чн҃кᲂмъ е҆гᲂ, и҆ нарᲂ́дꙋ мнᲂгꙋ. сн҃ь ᲅимеѻ҆въ, варᲄиме́и слѣпыи, сѣдѧ́ше при пꙋᲅѝ прᲂсѧ. и҆ слы́шавъ ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ наꙁарѧни́нъ е҆сᲅь, начаᲅъ ꙁва́ᲅи и҆ гл҃аᲅи. сн҃е двⷣвъ і҆с҃е пᲂми́лꙋи мѧ̑. и҆ прѣщахꙋ е҆мꙋ мнᲂ́ꙁи, да ᲂу҆млъчи́ᲅъ. ѻ҆нᲆ же мнᲂ́жае паче ꙁваше, сн҃ꙋ двⷣвъ, пᲂми́лꙋи мѧ̑. И҆ сᲅавъ і҆с҃, рече е҆гᲂ въꙁгласи́ᲅи. и҆ въꙁ꙽гласи́шѧ слѣп꙽ца, гл҃юще е҆мꙋ. дръꙁа́й, в꙽ъсᲄани, ꙁᲂвеᲅъ ᲅѧ̑. ѻ҆́н[ъ] же ѿврь́гъ ри́ѕы свᲂѧ в꙽ъ[с]ᲅавъ прїиде къ і҆с҃ᲂви. И҆ ѿвѣщавъ гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, чᲅᲂ̑ хᲂ́щеши да съᲅвᲂрю ᲅебѣ; слѣпы́и же гл҃а е҆мꙋ. ᲂу҆чи́ᲅелю, да прᲂзрю. І҆с҃ же рече е҆мꙋ. и҆дѝ, вѣра ᲅвᲂа̀ сп҃се ᲅѧ̑. и҆ а́бїе прᲂзр, и҆ пᲂ і҆с҃ѣ и҆де в꙽ пꙋᲅь. 
Глⷡ҇а, аі҃. Заⷱ҇, м҃ѳ.
И҆ е҆гда̀ прибли́жишѧсѧ въ і҆е́рлⷭ҇и́мъ, въ виѳсфагі́ю и҆ виѳанїю к꙽ гᲂрѣ е҆леѻ́ньсᲅѣи, пᲂсла̀ два̑ ѿ ᲂу҆чн҃къ свᲂи҆х꙽, и҆ гл҃а и҆мъ. и҆дѣᲅа в꙽ весь ꙗ҆́же е҆сᲅь прѧмᲂ ва́ма, и҆ а́бїе вхᲂдѧ́ща в[ъ] ню̑, ѻ҆брѧ́щеᲅе жрѣбѧ̀ привѧ́ꙁанᲂ, на не́же никᲅᲂже ѿ чл҃къ всѣде, ѿрѣш꙽ша е҆̀, приведѣᲅа. и҆ а́ще кᲅᲂ̑ ва́ма речеᲅᲆ, чᲅᲂ̑ ᲅвᲂри́ᲅа се̑; рцѣᲅа, ꙗ҆́кᲂ г҃ь ᲅребеᲅъ е҆̀, и҆ а́бїе пᲂ́слеᲅъ е҆̀ сѣмᲂ. И҆дᲂ́сᲅа же, и҆ ѻ҆брѣᲅᲂ́сᲅа жрѣбѧ привѧ́занᲂ при дверехъ внѣ̑ на распꙋᲅїи. и҆ ѿрѣши́сᲅа е҆̀. И҆ нѣцїи ѿ сᲅᲂѧ́щихъ ᲅ, гл҃ахꙋ и҆мъ. чᲅᲂ̑ деᲅа ѿрѣшающа жрѣбѧ; ѻ҆на же рѣсᲅа и҆мъ, ꙗ҆кᲂ же запᲂвда и҆ма і҆с҃, и҆ ѻ҆сᲅа́виша ѧ҆̀. И҆ приведᲂ́сᲅа жрѣбѧ къ і҆с҃ᲂви, и҆ възлᲂжи́шѧ на не ри́ѕы свᲂѧ̀, и҆ всде на не. Мнᲂ́ѕи же ри́ѕы свᲂѧ пᲂсᲅла́шѧ пᲂ пꙋᲅи. дрꙋѕїи же ва́і̆е рѣꙁахꙋ ѿ дре́вїа, и҆ пᲂсᲅила́хꙋ пᲂ пꙋᲅи. И҆ предхᲂдѧщеѝ, и҆ в꙽слѣдъ грѧдꙋщеѝ, въпїа́хꙋ, гл҃юще. ѻ҆са́нна, блⷭ҇венъ грѧдыѝ въ и҆мѧ гн҃е, блⷭ҇венᲂ грѧдꙋщее црⷭ҇ᲅвᲂ въ и҆мѧ гн҃е, ѿц҃а нашегᲂ дв҃да. ѻ҆са́нна в꙽ вы́шънихъ. 
Заⷱ҇, н҃.
Ї вни́де въ і҆ерⷭ҇лимъ і҆с҃, и҆ в꙽ цр҃кᲂвь. и҆ съглѧ́давъ всѧ̑, пᲂздѣ ᲂу҆же сꙋщꙋ часꙋ, и҆ꙁыде в꙽ виѳанїю, съ ѻ҆бѣма на́десѧᲅе. И҆ на ᲂу҆ᲅрїа и҆ꙁшеⷣшемᲆ и҆мъ ѿ виѳанїа, вꙁал꙽ка. и҆ видѣвъ смᲂкᲂвницꙋ и҆ꙁдалече и҆мꙋщꙋ лисᲅᲆвїе, прїиде, а҆ще ᲂу҆бᲂ чᲅᲂ ѻ҆брѧ́щеⷮ на неи. и҆ пришеⷣ к[ъ] неи, и҆ ничесᲂже ѻ҆брѣᲅе, ᲅᲂкмᲂ лисᲅвїе. не ᲂу҆̀ бᲂ̑ бѣ̑ вре́мѧ смᲂквамъ. и҆ ѿвѣщавъ і҆с҃, рече е́й. да не кᲅᲂмꙋ ѿ ᲅебе въ́ вѣкы никᲅᲂже плᲂда снᲇсᲅь. И҆ слы́шахꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. И҆ прїидᲂ́шѧ пакы въ і҆ерлⷭ҇и́мъ. И҆ вшедъ і҆с҃ в꙽ цр҃кᲂвь, начаⷮ и҆ꙁгᲂни́ᲅи прᲂдаю́щаѧ и҆ кꙋпющаѧ в꙽ъ цр҃кви, и҆ ᲅрапе́ѕы ᲅръжникᲂм꙽, и҆ сѣдалища прᲂдаю̀щихъ гᲂ́лꙋби, и҆спрᲂврьже. и҆ не даа́ше да кᲅᲂ̑ мимᲂ несеᲅъ сᲂсꙋдъ сквᲂꙁѣ цр҃кᲂвь. И҆ ᲂу҆чаше гл҃ѧ и҆мъ. нсᲅь ли̑ пи́санᲂ, ꙗ҆́кᲂ хра́мъ мᲂ́и, хра́мъ мл҃ᲅвѣ наречеᲅсѧ всѣмъ ꙗ҆ѕыкᲂмъ; вы же сᲆᲅвᲂри́сᲅе е҆гᲂ врьᲅе́пъ раꙁбᲂ́иникᲂⷨ. И҆ слы́шашѧ кни́жницы і҆ а҆рхїере́е, и҆ и҆ска́хꙋ, какᲂ е҆гᲂ пᲂгꙋбѧᲅъ. бᲂѧ́хꙋбᲂсѧ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ весь нарᲂⷣ дивлѧшесѧ ѻ҆ ᲂу҆че́нїи е҆гᲂ. И҆ ꙗ҆́кᲂ пᲂ́ꙁдѣ бысᲅь, и҆зхᲂжⷣаше вᲂнъ и҆ꙁ[ъ] града. И҆ ᲂу҆ᲅрᲂ мимᲂ хᲂдѧ́ще, видѣша смᲂкᲂвницꙋ, и҆с꙽сᲂ́хшꙋ и҆скᲂренїа. И҆ в꙽спᲂмѧнꙋвъ пеᲅръ, гл҃а е҆мꙋ. ра́вви, ви́ждь смᲂкᲂ́вницꙋ ю҆же прᲂклѧᲅъ, ᲂу҆́сше. И҆ ѿвѣщавъ і҆с҃ гл҃а и҆мъ.
Заⷱ҇, н҃а.
І҆миᲅе вѣрꙋ бж҃їю. а҆ми́нь бᲂ̑ гл҃ю ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ и҆же а҆ще речеᲅᲆ гᲂрѣ се́и, дви́гнисѧ и҆ в꙽ве́рзисѧ в꙽ мᲂре, и҆ не раꙁ꙽мы́слиᲅъ в꙽ срⷣцы свᲂе҆мъ, нᲂ̑ вѣрꙋ и҆меᲅъ, ꙗ҆́кᲂ е҆же гл҃еᲅᲆ, быва́еᲅъ. бдеᲅъ е҆мꙋ е҆же а́ще реⷱ҇ᲅъ. Сегᲂ ради гл҃ю вамъ, всѧ̑ е҆ли́ка а҆ще мᲂлѧ́щесѧ прᲂ́сиᲅе, вѣрꙋиᲅе ꙗ҆́кᲂ прїе́млеᲅе, и҆ бдеᲅъ вамъ. И҆ е҆гда сᲅᲂиᲅѐ мᲂлѧ́щесѧ, ѿпꙋща́иᲅе а҆ще чᲅᲂ̑ и҆́маᲅе на кᲂгᲂ, да и҆ ѿц҃ь ва́ш꙽ и҆же е҆сᲅь на нб҃сехъ, ѿпсᲅиᲅъ ваⷨ съгрѣше́нїѧ ва́шѧ. Аще ли же вы̑ не ѿпꙋщѧ́еᲅе, ни ѿц҃ь вашъ и҆же е҆сᲅь на нб҃сехъ, ѿпꙋсᲅиᲅъ вамъ съгрѣше́нїи вашихъ. 
Заⷱ҇, н҃в.
І҆ прїидᲂ́шѧ паки въ і҆ерⷭ҇ли́мᲆ, и҆ в꙽ цр҃ькви хᲂдѧ́щꙋ е҆мꙋ, прїидᲂ́ша к[ъ] немꙋ, а҆рхїере́е и҆ кни́жницы и҆ сᲅа́рцы. и҆ гл҃ашѧ е҆мꙋ, кᲂею̀ ѻ҆́бласᲅїю сїѧ ᲄвᲂри́ши; и҆ кᲅᲂ̑ ᲅи̑ ѻ҆́бласᲅь сїю дасᲅ꙽, да сїа ᲅвᲂри́ши; і҆с҃ же ѿвѣщавъ, рече и҆мъ. въпрᲂшꙋ̀ вы̑ и҆ а҆ꙁъ слᲂ́вᲂ е҆ді́нᲂ, и҆ ѿвѣщаиᲅе ми̑, и҆ рекꙋ̀ ва́мъ кᲂею̀ ѻ҆́бласᲅїю сїа ᲅвᲂрю̀. Кр҃ще́нїе і҆ѻ҆а́ннᲂвᲂ, с꙽ нб҃се ли бѣ̑, и҆ли ѿ чл҃къ; ѿвѣща́иᲅе ми̑. И҆ мы́шлѧхꙋ к꙽ себᲇ гл҃юще. а҆́ще речемъ, с꙽ нб҃се, речеⷮ, пᲂчᲅᲂ ᲂу҆бᲂ не врᲂвасᲅе е҆мꙋ; нᲂ̑ а҆ще речемъ, ѿ чл҃къ, бᲂѧ́хꙋсѧ людїи. всѝ бᲂ̑ и҆махꙋ і҆ѻ҆а́нна ꙗ҆́кᲂ въи́сᲅинꙋ прⷪ҇ркъ бѣ̑. И҆ ѿвѣща́вше гл҃ашѧ і҆с҃ᲂви, не вѣмы. И҆ ѿвѣщавъ і҆с҃, гл҃а и҆мъ. ни̑ а҆ꙁъ гл҃ю вамъ кᲂею̀ ѻ҆́бласᲅїю сїа ᲅвᲂрю̀. 
Глⷡ҇а, ві҃. Заⷱ҇, н҃г.
И҆ нача́ᲅъ и҆мъ в꙽ при́ᲅчѧхъ гл҃аᲅи. винᲂгра́дъ насади чл҃къ, и҆ ѻ҆гради ѻ҆плᲂ́ᲅᲂм꙽, і҆ и҆скᲂпа̀ ᲅᲂчи́лᲂ, и҆ създа̀ сᲅᲂ́лпъ, и҆ предасᲅъ е҆гᲂ ᲅѧжа́ᲅелемъ, и҆ ѿи҆де. и҆ пᲂсла̀ к[ъ] ᲅѧжа́ᲅелемъ въ́ времѧ, раба̀, да ѿ ᲅѧжа́ᲅель прїимеᲅъ ѿ плᲂда винᲂгра́да. ѻ҆ни же ешⷨе е҆гᲂ, би́ша, и҆ пᲂсла́шѧ ᲅᲂщь. И҆ пакы пᲂсла̀ к[ъ] нимъ дрꙋгїи рабъ, и҆ ᲅᲂгᲂ̀ ка́менїеⷨ би́вше, прᲂби́шѧ главꙋ̀ е҆мꙋ̀, и҆ пᲂслашѧ бесче́сᲅенъ. и҆ па́кы и҆нᲂ́гᲂ пᲂсла̀, и҆ ᲅᲂгᲂ ᲂу҆би́ша, и҆ мнᲂ́гы и҆́ны, ѻ҆́вы ᲂу҆бᲂ бїюще, ѻ҆́вы же ᲂу҆бива́юще. Е҆ще ᲂу҆бᲂ е҆ді́нᲂгᲂ сн҃а и҆мѣ възлю́бленнагᲂ свᲂе҆гᲂ, пᲂсла̀ и҆ ᲄᲂгᲂ к[ъ] ниⷨ пᲂслѣⷣ[е] гл҃ѧ. ꙗ҆кᲂ ᲂу҆срамѧ́ᲅсѧ сн҃а мᲂе҆гᲂ. ѻ҆ни же ᲅѧжа́ᲅеле рѣшѧ к꙽ себѣ, ꙗ҆кᲂ се́и е҆сᲅь наслѣдник꙽, прїидѣᲅе ᲂу҆бїемъ е҆гᲂ, и҆ на́ше бꙋдеᲅъ наслⷣсᲅвїе. и҆ е́мше е҆гᲂ ᲂу҆би́шѧ, и҆ и҆зверъгᲂ́шѧ вᲂнъ и҆з[ъ] винᲂгра́да. Чᲅᲂ ᲂу҆бᲂ съᲅвᲂри́ᲅъ г҃ь винᲂгра́да; прїидеᲅъ и҆ пᲂгꙋбиᲅъ ᲅѧжа́ᲅелѧ, и҆ дасᲅъ винᲂграⷣ и҆нѣмъ. ни̑ писа́нїа ли сегᲂ чли̑ е҆сᲅе; ка́мень, е҆гᲂ же не в[ъ] рѧдꙋ съᲅвᲂри́шѧ ѕи́жⷣꙋщеѝ, се́й бысᲅь въ главꙋ̀ ю҆́глꙋ, ѿ г҃а быⷭ҇[ᲅь] си̑, и҆ е҆сᲅь ди́вна въ ѻ҆чїю на́шею; І҆ и҆ска́хꙋ е҆гᲂ ꙗ҆́ᲅи, и҆ ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ нарᲂ́да. Раꙁꙋмѣшѧ бᲂ̑, ꙗ҆кᲂ к[ъ] нимъ при́ᲅчю рече. и҆ ѻ҆сᲅа́вльше е҆гᲂ ѿи҆дᲂ́шѧ. 
Заⷱ҇, н҃д.
І҆ пᲂсла́шѧ к꙽ немꙋ нкїа ѿ фарисе́и, и҆ і҆рᲂдїѧ́нъ, да е҆гᲂ ѻ҆бльсᲅѧ́ᲅъ слᲂ́вᲂмъ. ѻ҆ни же пришеⷣше, гл҃ашѧ е҆мꙋ. ᲂу҆чᲅ҃лю, вѣмы ꙗ҆́кᲂ и́сᲅинен꙽ е҆си, и҆ неради́ши ни ѻ҆ кᲂ́м[ъ] же. не зри́ши бᲂ̑ на лицѐ чл҃кᲂмъ, нᲂ̑ въи́сᲅинꙋ пꙋᲅи бж҃їю ᲂу҆чиши. дᲂсᲅᲂ́иᲅъ ли̑ кинсᲂ́нᲆ кесареви даᲅи, и҆ли ни̑; да́мы ли, и҆ли не да́мы; ѻ҆́н[ъ] же вѣды иⷯ лицемрїе, рече и҆мъ. чᲅᲂ̀ мѧ и҆скꙋшѧ́еᲅе; принесѣᲅе ми̑ пѣнѧꙁь да ви́жⷣꙋ. ѻ҆ни же принесᲂ́шѧ. и҆ гл҃а иⷨ, чїи ѻ҆́браꙁъ сїи, и҆ наⷣписа́нїе; ѻ҆ни́ же рѣшѧ е҆мꙋ, кесаре́вᲆ. и҆ ѿвѣщав꙽ і҆с҃, рече и҆мъ. въꙁⷣади́ᲅе кесаре́ва, кесаре́ви, и҆ бж҃їа бв҃и. и҆ чюди́шѧсѧ ѻ҆ немъ. 
Заⷱ҇, н҃е.
И҆ прїидᲂ́ша саⷣдꙋке́е к[ъ] немꙋ́, и҆же гл҃юⷮ въскрⷭ҇нїю не быᲅи, и҆ въпрᲂси́шѧ е҆гᲂ гл҃юще. ᲂу҆чᲅ҃лю, мᲂѷсїи написа̀ намъ, ꙗ҆кᲂ а҆ще кᲂмꙋ браᲅъ ᲂу҆мреⷮ, и҆ ѻ҆сᲅа́виᲅъ женꙋ́, а҆ чѧдъ не ѻ҆сᲅа́виᲅъ. да пᲂ́имеᲅъ браᲅъ е҆гᲂ женꙋ е҆гᲂ, и҆ въскр҃сиⷮ сѣмѧ бра́ᲅꙋ свᲂе҆мꙋ. сеⷣмь бра́ᲅїи бѣ̑, и҆ пе́рвыи пᲂѧ́ᲅъ женꙋ, и҆ ᲂу҆мира́а не ѻ҆сᲅа́ви сѣмене. И҆ вᲅᲂрыи пᲂѧ́ᲅъ ю҆̀, и҆ ᲂу҆мре, и҆ ни ᲅᲂ́и ѻ҆сᲅа́ви сѣмене. И҆ ᲅре́ᲅїи ᲅакᲂ же. и҆ пᲂѧ́ша ю҆̀ сеⷣмь, и҆ не ѻ҆сᲅа́вишѧ сѣмене. пᲂслⷣѣ же всѣхъ ᲂу́мре и҆ жена. в꙽ въскр҃се́нїе ᲂу҆бᲂ е҆гⷣа въскрⷭ҇нꙋⷮ, кᲂᲅᲂ́рᲂмꙋ и҆хъ бꙋдеᲅъ жена̀; сеⷣмь бᲂ̑ и҆мѣша ю҆̀ женꙋ̀. И҆ ѿвᲇщавъ і҆с҃, рече и҆мъ. не сегᲂ ли ради прел[ь]ща́еᲅесѧ, не вѣдѧще писа́нїѧ, ни си́лы бж҃їа; е҆гда бᲂ̑ и҆ꙁ[ъ] мр҃ᲅвыхъ въскре́снꙋᲅъ, ни же́нѧⷮсѧ, ни пᲂсѧга́юⷮ. нᲂ̑ сꙋᲅь ꙗ҆́кᲂ а́гг҃ли на нб҃сехъ. ѻ҆ мръᲅвых[ъ] же ꙗ҆кᲂ въсᲅа́юᲅъ, нсᲅе ли чли̑ в[ъ] кни́гахъ мᲂѷсе́ѻ҆вѣхъ, при кꙋпинѣ ꙗ҆́кᲂ рече емꙋ б҃ъ гл҃ѧ; а҆ꙁ[ъ] б҃ъ а҆враа́мᲂвъ, и҆ б҃ъ и҆саа́кᲂвъ, и҆ б҃ъ і҆а́кᲂвль, нѣсᲅь б҃ъ мр҃ᲅвыхъ, нᲂ̑ б҃ъ живыхъ. Вы̑ ᲂу҆бᲂ мнᲂ́ѕи прел[ь]ща́еᲅесѧ.
Заⷱ҇, н҃ѕ.
І҆ присᲅпль е҆ді́нъ ѿ книжникъ, слы́шавъ и҆хъ сᲅѧза́ющѧсѧ, и҆ видѣвᲆ ꙗ҆́кᲂ дᲂ́брѣ ѿвѣща̀ и҆м꙽, въпрᲂсѝ е҆гᲂ, каа̀ е҆сᲅь прь́ваа всѣхъ ꙁа́пᲂвѣдїи; і҆с҃ же ѿвѣща е҆мꙋ. ꙗ҆́кᲂ прь́вѣиши всѣⷯ ꙁа́пᲂвѣдїи, слы́ши і҆ил҃ю. г҃ь бг҃ъ вашъ, г҃ь е҆ді́нъ е҆сᲅь. И҆ въꙁлю́биши г҃а б҃а ᲅвᲂе҆гᲂ всѣмъ срⷣцемъ ᲅвᲂиⷨ, и҆ всею дш҃ею̀ ᲅвᲂею̀, и҆ всѣмъ  ᲂу҆мᲂ́мᲆ ᲅвᲂи҆мъ, и҆ всею̀ крпᲂсᲅїю ᲅвᲂею̀. сїа е҆сᲅь прь́ваа ꙁа́пᲂвᲇдь. И҆ вᲅᲂра́а пᲂдᲂбна е́й. въꙁлю́биши бли́жнѧгᲂ свᲂе҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ самъ себѐ. Бᲂ́л[ь]ши сею̀ и́на ꙁа́пᲂвѣдь нѣсᲅь. И҆ рече е҆мꙋ кни́ж꙽никъ. дᲂ́брѣ ᲂу҆чи́ᲅелю въи́сᲅинꙋ рече, ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ е҆сᲅь б҃ъ и҆ нѣсᲅь иⷩ҇ ра́ꙁвѣ е҆гᲂ. и҆ е҆же любиᲅи е҆гᲂ всⷨѣ срⷣцем꙽, и҆ всѣмъ ра́ꙁꙋмᲂмъ, и҆ всею дш҃ею, и҆ всею крпᲂсᲅїю. и҆ е҆же люби́ᲅи бли́жнѧгᲂ ꙗ҆́кᲂ себе. бᲂ́ле е҆сᲅь всѣхъ все̑съжже́нїи и҆ жръᲅвᲆ. І҆с҃ же видѣв꙽, ꙗ҆́кᲂ смысленᲂ ѿвѣща̀, рече е҆мꙋ, не дале́че е҆си ѿ црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа. И҆ никᲅᲂ́же смаше кᲅᲂмꙋ е҆гᲂ въпрᲂси́ᲅи. И҆ ѿвѣща́въ і҆с҃, гл҃аше, ᲂу҆ча̀ въ цр҃ькви. Ка́кᲂ гл҃юᲅъ кни́жницы, ꙗ҆кᲂ х҃с сн҃ь е҆сᲅь двⷣвъ; ᲅᲂ́и бᲂ̑ дв҃дъ рече дх҃ᲂмъ сᲅ҃ымъ. гл҃а г҃ь гв҃и мᲂе҆мꙋ, сѣди ѻ҆деснꙋю менѐ, дᲂндеже пᲂлᲂжꙋ врагы̀ ᲅвᲂѧ пᲂⷣнᲂжїе нᲂга́ма ᲅвᲂи́ма. Са́мъ ᲂу҆бᲂ дввⷣъ гл҃еᲅъ е҆гᲂ г҃а, и҆ ѿкꙋдꙋ сн҃ь е҆мꙋ е҆сᲅь; и҆ мнᲂ́гъ нарᲂⷣ пᲂслꙋшаше е҆гᲂ в꙽ сла́дᲂсᲅь. 
Заⷱ҇, н҃з.
И҆ гл҃аше и҆мъ въ ᲂу҆че́нїи свᲂе́мъ. блюдѣᲅесѧ ѿ кни́жникъ, хᲂᲅѧ́щихъ въ ѻ҆дѣѧ́нихъ хᲂдиᲅи. и҆ цѣлᲂва́нїа на ᲅр́ъжищыхъ, и҆ пре́же сѣда́нїа на сᲂ́нмищыхъ, и҆ прьвᲂвъзлеженїа на вечерⷯѣ, пᲂѧ҆да́юще дᲂ́мы в꙽дᲂвицъ, и҆ непщеванїемъ далече мᲂлѧ́щесѧ. сїи прїимꙋᲅъ ли́шше ѻ҆сꙋжⷣенїе. И҆ сдъ і҆с҃ прѧ́мᲂ съкрᲂ́вищнᲂмꙋ храни́лищꙋ, зрѧ́ше ка́кᲂ нарᲂдъ мещеᲅ[ъ] мѣдь въ съкрᲂ́вищнᲂе храни́лище. и҆ мнᲂ́ѕи бᲂга́ᲅїи вмѣᲅахꙋ мнᲂга. и҆ пришеⷣши е҆ді́на в꙽дᲂви́ца ᲂу҆бᲂ́га, вᲆве́рже лѣпᲅѣ двѣ̑, е҆же е҆сᲅь кᲂдра́н꙽ᲅъ. И҆ приꙁвавъ ᲂу҆чн҃кы свᲂѧ, рече и҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ вдᲂви́ца сїа ᲂу҆бᲂ́гаа мнᲂ́жае всѣхᲆ в꙽ве́рже в꙽мѣᲅа́ющыⷯ вᲆ сᲂкрᲂ́вищнᲂе храни́лище. всѝ бᲂ̑ ѿ и҆ꙁбы́ᲅка свᲂе҆гᲂ в꙽врьгᲂ́шѧ. сїа́ же ѿ лише́нїа свᲂе҆гᲂ, всѧ̑ е҆ли́ка и҆мѧ́ше в꙽ве́рже все̑ жиᲅїе свᲂѐ. 
Глⷡ҇а, гі҃. Заⷱ҇, н҃и. 
И҆ и҆схᲂдѧщꙋ е҆мꙋ ѿ цр҃кве, гл҃а е҆мꙋ е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ. ᲂу҆чи́ᲅелю, ви́жⷣь какᲂвᲂ̀ каменїе, и҆ какᲂва̀ ꙁда́нїѧ. И҆ ѿвѣща́въ і҆с҃, рече е҆мꙋ. ви́диши ли сїа вели́ка ꙁданїѧ; не и҆́маᲅь ѻ҆сᲅа́ᲅи здѣ̑ ка́мень на ка́мени, и҆же не раꙁᲂри́ᲅсѧ. И҆ сѣдѧ́щꙋ е҆мꙋ на гᲂрѣ е҆леѻ́нсᲄѣй прѧмᲂ цр҃ькви, въпраша́хꙋ е҆гᲂ е҆ді́нᲂгᲂ, пеᲅръ, і҆и҆а́кᲂвъ, і҆и҆ѻ҆а́ннъ, и҆ а҆ндре́ѧ, рцѝ намъ, кᲂгда̀ сїа бꙋдꙋᲅъ; и҆ кᲂе бдеᲅъ ꙁна́менїе, е҆гда̀ и҆мꙋᲅ꙽ всѧ̑ сїа скᲂнча́ᲅисѧ; і҆с҃ же ѿвѣщав꙽ и҆мъ, нача́ᲅъ гл҃аᲅи. блюдѣᲅесѧ, да не кᲅᲂ̀ васъ прельсᲅи́ᲅъ. мнᲂ́ѕи бᲂ̑ прїидꙋᲅъ въ и҆мѧ мᲂѐ гл҃юще, ꙗ҆кᲂ а҆ꙁъ е҆смь, и҆ мнᲂ́гы прельсᲅѧ́ᲅъ. е҆гда же ᲂу҆слы́шиᲅе брани, и҆ слы́шанїа бра́немъ, не ᲂу҆жаса́иᲅесѧ. пᲂдᲂба́еᲅъ бᲂ̑ быᲅи, нᲂ̑ не ᲂу҆̀ кᲂнчи́на. в꙽сᲅа́неᲅъ бᲂ̑ ꙗ҆́ѕыкъ на ꙗ҆ѕыкъ, и҆ црⷭ҇ᲅвᲂ на црⷭ҇ᲅвᲂ, и҆ бдꙋᲅъ ᲅрꙋси пᲂ мсᲅа, и҆ бдꙋᲅъ гла́ди и҆ мѧᲅе́жи. нача́лᲂ бᲂлѣѕнемъ си̑. 
Заⷱ҇, н҃ѳ.
Блюдѣᲅежесѧ вы̑ сами. предадѧ́ᲅ꙽ бᲂ̑ вы̑ в[ъ] сᲂ́нмищѧ, и҆ на събᲂрищихъ бїени бꙋдеᲅе. и҆ преⷣ вᲂевᲂ́дами и҆ цр҃и ведени бдеᲅе мене ради, въ свⷣѣᲅельсᲅвᲂ и҆мъ. и҆ въ всѣхъ ꙗ҆́ѕы́цехъ пᲂдᲂба́еᲅъ прежⷣе прᲂпᲂвѣдаᲅисѧ е҆ѵⷢ҇лїю. е҆гда же пᲂведꙋᲅъ вы̑ предаю́ще, не пре́же пецѣᲅесѧ, чᲅᲂ̑ въз꙽гл҃еᲅе. ни пᲂᲂу҆ча́иᲅесѧ. нᲂ̑ е҆же а҆ще дасᲅьсѧ вамᲆ в꙽ ᲅᲂ́и часъ, се̑ гл҃иᲅе. не вы̀ бᲂ̑ бдеᲅе гл҃ющеи́, нᲂ̑ дх҃ъ сᲅ҃ыи. Предасᲅь же браⷮ бра́ᲅа на смр҃ᲅь, и҆ ѿц҃ь чѧдᲂ. и҆ в꙽сᲅа́нꙋᲅ꙽ чѧда на рᲂди́ᲅелѧ, и҆ ᲂу҆бїюᲅъ и҆х꙽. и҆ бдеᲅе ненавидими всѣми и́мени мᲂе҆гᲂ ради. преᲅръпѣвыи же дᲂ кᲂнца, се́и сп҃сенъ бдеᲅъ. 
Заⷱ҇, ѯ҃.
Е҆́гда же ᲂу҆зриᲅе мерꙁᲂсᲅь запꙋсᲅᲇнїа, реченнꙋю данїи́лᲂмъ прⷪ҇ркᲂмъ, сᲅᲂѧ́щꙋ и҆дѣже не пᲂдᲂбаеᲅᲆ, чᲅыѝ да раꙁꙋмеᲅъ. ᲄᲂгда̀ сꙋщїи въ і҆юдеи, да бѣжѧᲅъ на́ гᲂры, і҆ и́же на крᲂвѣ, да не сла́ꙁиᲅъ в꙽ дᲂмъ, ни да вни́деᲅъ вꙁѧ́ᲅи чесᲂ ѿ дᲂмꙋ свᲂе҆гᲂ. и҆ и́же на сел сыи, да не въꙁ꙽враᲅи́ᲅсѧ в꙽спѧᲅь, вꙁѧᲅи ри́ꙁꙋ свᲂю. гᲂре же непраꙁⷣнымъ и҆ дᲂѧ́щиⷨ в[ъ] ᲅыѝ дн҃и. Мᲂли́ᲅежесѧ, да не бдеᲅъ бѣжьсᲅвᲂ ваше ꙁимѣ. Бꙋдꙋᲅъ бᲂ̑ дн҃їе ᲅїи скᲂ́рбь, ꙗ҆́кᲂва не бысᲅь ᲄакᲂва ѿ нача́ла съꙁда́нїю, е҆же съꙁда б҃ъ дᲂ нн҃ѣ, и҆ не бдеᲅъ. И҆ а҆ще не бы̀ г҃ь прекраᲅилъ дн҃їи, не бы̀ ᲂу҆бᲂ спⷭ҇ласѧ всѧка плᲂᲅь. нᲂ̑ и҆з꙽бранныⷯ ради и҆х[ъ] же и҆ꙁ꙽бра̀, прекраᲅиⷮ дн҃и. И҆ ᲅᲂгда а҆ще кᲅᲂ речеᲅъ вамъ. се̑ здѣ х҃с, и҆ли се̑ ѻ҆́нде, не и҆мᲅе вѣры. в꙽сᲅа́нꙋᲅъ бᲂ̑ лже хрисᲅи, и҆ лже прⷪ҇рцы, и҆ дадꙋᲅъ ѕна́менїѧ и҆ чюдеса, къ е҆же прельсᲅи́ᲅи а҆ще въꙁмᲂ́жнᲂ і҆ и҆ꙁбра́нныа. вы же блюдѣᲅесѧ. се̑ прежⷣе рѣхъ вамъ всѧ̑. 
Заⷱ҇, ѯ҃а.
Нᲂ̑ в[ъ] ᲅы́и дн҃и пᲂ скᲂрби ᲅᲂ́й, сл҃нце пᲂме́р꙽кнеᲅᲆ, и҆ лꙋна̀ не дасᲅъ свѣᲅа свᲂе҆гᲂ. и҆ ѕвѣꙁды бдꙋᲅъ с꙽ нб҃се спа́дающе, и҆ си́лы ꙗ҆́же на нб҃сехъ пᲂдви́жꙋᲅсѧ. И҆ ᲅᲂгда̀ ᲂу҆ѕрѧⷮ сн҃а члчⷭ҇кагᲂ грѧдꙋща на ѻ́блацѣхъ съ си́лᲂю и҆ сла́вᲂю мнᲂгᲂю. и҆ ᲅᲂгда пᲂ́слеᲅъ а҆гг҃лы свᲂа̀, и҆ събереᲅъ и҆ꙁ꙽бра́нныѧ свᲂѧ ѿ чеᲅы́рехъ вѣᲅръ, ѿ кᲂнца ꙁемлѝ дᲂ кᲂнца нб҃ꙋ. ѿ смᲂкᲂвница же наᲂу҆чиᲅесѧ при́ᲅчи. е҆гда ᲂу҆же вѣᲅвїе еѧ̀ бдеᲅъ мла́дᲂ, і҆ и҆зраща́е҆ᲅъ лисᲅвїе, вѣдиᲅе ꙗ҆́кᲂ блиꙁъ е҆сᲅь жаᲅва. ᲅа́кᲂ и҆ вы̑ е҆гда сїа ви́диᲅе быва́юща, вдиᲅе ꙗ҆кᲂ блиꙁᲆ е҆сᲅь при дверехъ. а҆ми́нь гл҃ю вамᲆ, ꙗ҆́кᲂ не и́маᲅь преиᲅѝ рᲂдъ се́й, дᲂ́н꙽деже всѧ̑ сїа бꙋдꙋᲅъ. Заⷱ҇, ѯ҃в.
Нб҃ᲂ и҆ ꙁемлѧ пре́идеᲅъ, слᲂвеса же мᲂѧ не пре́идꙋᲅъ. ѻ҆ дн҃и же ᲅᲂмъ и҆ли̑ ѻ҆ часѣ, никᲅᲂже вѣсᲅь, ни а́гг҃ли и҆же сꙋᲅь на нб҃сехъ, ни сн҃ъ, ᲅᲂ́кмᲂ ѿц҃ь. блюдѣᲅе, бди́ᲅе, и҆ мᲂли́ᲅесѧ. не вѣсᲅе бᲂ̑ кᲂгда вре́мѧ бꙋдеᲅъ. ꙗ҆́кᲂ же чл҃къ ѿхᲂдѧ, ѻ҆сᲅавль дᲂмъ свᲂ́и, и҆ вда́въ рабᲂмъ свᲂиⷨ власᲅь, и҆ кᲂмꙋжⷣᲂ дѣлᲂ свᲂѐ, и҆ враᲅарю пᲂвелѣ, да бди́ᲅъ. бди́ᲅе ᲂу҆бᲂ, не всᲅе бᲂ̑ кᲂгда г҃ь дᲂ́мꙋ прїидеᲅъ, вечеръ, и҆ли пᲂлнᲂщи, и҆ли в[ъ] пѧᲅлᲂ глаше́нїе, и҆ли ᲂу҆́ᲅрᲂ, да не пришеⷣ в꙽неꙁапꙋ, ѻ҆брѧщеᲅ꙽ вы̑ спѧщѧ. а҆ ꙗ҆́же вамъ гл҃ю, всѣмъ гл҃ю, бди́ᲅе. 
Глⷡ҇а, ді҃.
Бѣ же па́сха и҆ ѻ҆прѣснᲂцы пᲂ двᲂю днїю. И҆ і҆ска́хꙋ а҆рхїере́е и҆ кни́жницы, ка́кᲂ е҆гᲂ лесᲅїю е҆́м꙽ше ᲂу҆бїюᲅъ. гл҃ахꙋ же, нᲂ̑ не в꙽ праꙁⷣник꙽, е҆да какᲂ млъва бꙋдеᲅъ людъска. 
Заⷱ҇, ѯ҃г.
І҆ сꙋщꙋ е҆мꙋ въ виѳанїи, в[ъ] дᲂмꙋ си́мᲂна прᲂкаженагᲂ, въꙁлежащꙋ е҆мꙋ. Пр꙽їиде жена̀ и҆мꙋщи а҆лава́сᲅръ мѷра нар꙽днагᲂ писᲅикїа мнᲂ́гᲂцѣнны. и҆ съкрꙋши а҆лава́сᲅръ, въꙁливаше е҆мꙋ на главꙋ. Бѣхꙋ же нѣцїи негᲂдюще в꙽ себѣ, и҆ гл҃юще. въ чᲅᲂ̀ ги́бель сїа мѷрнаа бысᲅь; мᲂжа́ше бᲂ се̑ прᲂданᲂ̀ бы́ᲅи вѧ́ще ᲅрїи сᲂᲅъ пѣнѧѕь, и҆ да́ᲅисѧ ни́щимъ. и҆ прѣща́хꙋ е́й. І҆с҃ же рече, ѻ҆сᲅа́виᲅе еа̀, чᲅᲂ̀ е́й ᲅрꙋды̀ даеᲅѐ; дᲂбрᲂ̀ дѣлᲂ съдѣла ѻ҆ мнѣ. всегда бᲂ̑ ни́щаѧ и҆́маᲅе с꙽ сᲂбᲂ́ю, и҆ е҆гда хᲂ́щеᲄе, мᲂ́жеᲅе и҆мъ дᲂбрᲂ ᲅвᲂриᲅи. мене же не всегда и҆́маᲅе. е҆же и҆мѣ сїа, съᲅвᲂрѝ. преⷣвари пᲂма́ꙁаᲅи ми̑ ᲅᲇлᲂ на пᲂгребе́нїе. А҆ми́нь гл҃ю ва́мᲆ. и҆дѣже а҆ще прᲂпᲂвѣсᲅьсѧ е҆ѵⷢ҇лїе се̑ въ всемъ ми́рѣ, и҆ е҆же съᲅвᲂри́ сїа, гл҃анᲂ бдеᲅъ в꙽ па́мѧᲅь еа̀. 
Заⷱ҇, ѯ҃д.
И҆ і҆ᲂу́да и҆скарїѻ́ᲅ꙽скїи е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂюна́десѧᲅе, и҆́де къ а҆рхїере́ѻмᲆ да предасᲄь е҆гᲂ и҆мᲆ. ꙍ҆ни же слы́шавше вᲆзра́дᲂвашасѧ, и҆ ѻ҆бѣща́шѧ е҆мꙋ сре́бреникы даᲅи, и҆ и҆ска́ше ка́кᲂ е҆гᲂ в꙽ пᲂдᲂ́бнᲂ вре́мѧ предасᲅᲆ. И҆ в꙽ пръ́выи дн҃ь ѻ҆прснᲂкъ, е҆гда па́схꙋ жрѧ́хꙋ, гл҃аша е҆́мꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. Гдѣ̑ хᲂ́щеши, шеⷣше ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вае҆мᲆ да ꙗ҆́си па́схꙋ; и҆ пᲂсла̀ два̑ ѿ ᲂу҆чн҃къ свᲂиⷯ, и҆ гл҃а и҆мъ. и҆дѣᲅа въ́ граⷣ, и҆ срѧ́щеⷮ вы̑ чл҃къ в꙽ скꙋделницѣ вᲂ́дꙋ нᲂсѧ, пᲂ немъ и҆дѣᲅа. и҆ и҆дѣже а́ще вни́деⷮ, рцѣᲅа гᲂспᲂди́нꙋ дᲂ́мꙋ, ꙗ҆кᲂ ᲂу҆чᲅ҃ль гл҃еᲅъ, гдѣ е҆сᲅь виᲅа́лница, и҆деже пасхꙋ съ ᲂу҆чн҃кы мᲂи́ми снмъ; и҆ ᲅᲂ́и ва́ма пᲂка́жеᲅъ гᲂ́рницꙋ ве́лїю пᲂ́сᲅланꙋ гᲂᲅᲂ́вꙋ. ᲅ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваиᲄа намъ. І҆ и҆зыдᲂсᲅа ᲂу҆чн҃ка е҆гᲂ, и҆ прїидᲂ́сᲅа въ́ градъ, и҆ ѻ҆брѣᲅᲂ́сᲅа ꙗ҆́кᲂ же рече и́ма. и҆ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́васᲅа па́схꙋ. И҆ ве́черꙋ бывшꙋ, прїиде съ ѻ҆бѣма надесѧᲅе. и҆ възлежа́щемᲆ и҆́мъ и҆ ꙗ҆́дщемъ, рече і҆с҃, а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆кᲂ е҆ді́нъ ѿ васъ предасᲅъ мѧ̑ ꙗ҆́дыѝ съ мнᲂю. ѻ҆ни же нача́шѧ скᲂрбѣᲅи, и҆ гл҃аᲅи е҆мꙋ е҆ді́нъ пᲂ е҆ді́нᲂмꙋ. е҆да а҆зъ; и҆ дрꙋги́и, е҆да а҆ꙁъ; ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ, рече иⷨ. е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂю надесѧᲅе, ѻ҆мᲂчеѝ сᲂ мнᲂю в[ъ] сᲂли́лᲂ. сн҃ъ ᲂу҆бᲂ члчⷭ҇кыи и́деⷮ ꙗ҆́кᲂ же е҆сᲅь пи́санᲂ ѻ҆ немъ. гᲂре же чл҃кꙋ ᲅᲂмꙋ, и҆м[ъ] же сн҃ъ члчⷭ҇кыи предасᲅьсѧ. дᲂбрѣе бы́лᲂ бы̑ е҆мꙋ, а҆ще не бы̀ рᲂдилъсѧ чл҃къ ᲅᲂ́и. И҆ ꙗ҆́дщемᲆ и҆мъ, прїе́мъ і҆с҃ хлѣбъ, и҆ блⷭ҇вивъ прелᲂмѝ, и҆ да́сᲅъ и҆мъ, рече, прїимѣᲅе ꙗ҆ди́ᲅе. се̑ еⷭ҇[ᲅь] ᲅлᲂ мᲂе. И҆ прїимъ ча́шꙋ, хвалꙋ въздавъ, дасᲅъ и҆мъ. и҆ пи́ша ѿ неа̀ вси̑. и҆ реⷱ҇ и҆мъ. се̑ е҆сᲅь крᲂ́вь мᲂа̀ нᲂ́вагᲂ ꙁавѣᲅа, за мнᲂ́гы и҆злива́ема. А҆ми́нь же гл҃ю вамъ, ꙗ҆кᲂ кᲅᲂмꙋ не и҆мамъ пи́ᲅи ѿ плᲂда лᲂ́знагᲂ дᲂ́ дн҃е ᲅᲂгᲂ, е҆гда е҆̀ пїю нᲂ́вᲂ в꙽ црⷭ҇ᲅв[ї]и бж҃їи. и҆ въспвше и҆зыдᲂ́шѧ в[ъ] гᲂрꙋ е҆леѻ́нскꙋю. И҆ гл҃а и҆мъ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ вси̑ съблазниᲅесѧ ѻ҆ мнѣ в[ъ] нᲂ́щь сїю. пи́санᲂ бᲂ е҆сᲅь, пᲂражꙋ па́сᲄырѧ, и҆ разы́дꙋᲅсѧ ѻ҆вца. нᲂ̑ пᲂᲅᲂмᲆ е҆гда въскрⷭ҇нꙋ варѧ́ю вы̑ в꙽ галиле́ѝ. Пеᲅръ же рече е҆мꙋ. и҆ а҆ще вси̑ събла́знѧⷮсѧ, нᲂ̑ не а́ꙁъ. И҆ гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, ꙗ҆кᲂ ᲅы̑ днⷭ҇е в[ъ] нᲂщь сїю, прежде даже вᲅᲂри́цею пѣᲅелъ не възгласиⷮ, ᲅри̑ кра́ᲅы ѿврь́жешисѧ менѐ. ѻ҆н[ъ] же мнᲂ́жае гл҃аше паче. а҆ще ми̑ е҆сᲅь с[ъ] ᲅᲂбᲂю ᲂу҆мреᲅи, не ѿврь́гꙋсѧ ᲅебе. ᲅакᲂ же и҆ вси̑ гл҃ахꙋ. И҆ прїидᲂ̑ша в꙽ весь, е҆й же и҆мѧ геѳсїманїи. И҆ гл҃а ᲂу҆чн҃кᲂⷨ свᲂи́мъ. сѣди́ᲅе здѣ дᲂ́ндеже пᲂмᲂлюсѧ. и҆ пᲂѧ́ᲅъ пеᲅра, і҆ и҆а́кᲂва, и҆ і҆ѻ҆а́нна с꙽ сᲂбᲂю. и҆ начаᲅъ ᲂу҆жаса́ᲅисѧ и҆ ᲅꙋжи́ᲅи. и҆ гл҃а и҆мъ, прискᲂ́рбна е҆сᲅь дш҃а мᲂа дᲂ смр҃ᲅи. бдѣᲅе здѣ̑ и҆ бди́ᲅе. и҆ прешедъ ма́лᲂ, паде на земли, и҆ мᲂлѧ́шесѧ, да а́ще възмᲂжнᲂ е҆сᲅь, да ми́мᲂ и҆деᲅ꙽ ѿ негᲂ часъ. и҆ гл҃аше, а҆́вва ѿч҃е, всѧ̑ възмᲂ́жна ᲅебѣ, ми́мᲂ несѝ ѿ мене чашꙋ сїю. нᲂ̑ не е҆же а҆ꙁъ хᲂщꙋ, нᲂ̑ е҆же ᲅы̑. и҆ прїиде и҆ ѻ҆брѣᲅе иⷯ спѧ́ща. и҆ гл҃а пеᲅрᲂви, си́мᲂне спи́ши ли; не въꙁмᲂже е҆ді́нᲂгᲂ часа пᲂбдѣᲅи; бди́ᲅе и҆ мᲂли́ᲅесѧ, да не вни́деᲅе в꙽ напасᲅь. дх҃ъ бᲂ бᲂ́дръ, плᲂ́ᲅь же немᲂщна. И҆ па́кы шеⷣ пᲂмᲂли́сѧ, ᲅᲂже слᲂ́вᲂ рекъ. и҆ въз꙽вра́щсѧ, ѻ҆брѣᲅе и҆хъ па́кы спѧ́щѧ. Бѣхꙋ бᲂ̑ ѻ҆чеса́ и҆мъ ᲅѧ́гᲂᲅна. и҆ не и҆мѣахꙋ чᲅᲂ бышѧ ѿвᲇщали е҆мꙋ. И҆ прїиде ᲅреᲅи́цею, и҆ гл҃а и҆мᲆ. спи́ᲅе прᲂ́чее и҆ пᲂчиваиᲄе. приспѣ кᲂнеⷰ҇, прїиде часъ. се̑ предае́ᲅсѧ сн҃ъ чл҃ческїи в꙽ рꙋкы грѣшникᲂмъ. в꙽сᲅа́нѣᲅе и́демъ, се̑ предааѝ мѧ̑ прибли́жисѧ. 
Заⷱ҇, ѯ҃е.
И҆ а҆бїе е҆ще е҆мꙋ гл҃ющꙋ, прїи́де і҆ᲂу́да е҆ді́нъ сыи ѿ ѻ҆бᲂюна́десѧᲅе, и҆ с[ъ] ниⷨ нарᲂⷣ мнᲂгъ, съ ѻ҆рꙋжїемъ и҆ дрекᲂ́льми, ѿ а҆рхїере́и и҆ кни́жникъ и҆ сᲅа́рецъ. да́сᲅь же предааѝ е҆гᲂ ꙁна́менїе и҆мъ, гл҃ѧ. е҆гᲂ же а҆ще лᲂбжꙋ, ᲅᲂ́и е҆сᲅь, и҆мѣᲅе е҆гᲂ, и҆ ведѣᲅе е҆гᲂ съхра́ннᲂ. И҆ пришеⷣ, а҆бїе присᲅпль к[ъ] немꙋ гл҃а е҆мꙋ. ра́вви ра́вви, и҆ ѻ҆блᲂбыза е҆гᲂ. ѻ҆ни́ же възлᲂжи́ша рꙋцᲇ свᲂѝ на́нь и҆ ꙗ҆́ша е҆гᲂ. Е҆ді́н[ъ] же нѣкᲄᲂ ѿ сᲅᲂѧ́щихъ и҆звлекъ нᲂжъ, ᲂу҆да́ри раба̀ а҆рхїере́ѻва, и҆ ᲂу҆рза е҆мꙋ ᲂу҆хᲂ. И҆ ѿвѣща́въ і҆с҃, рече и҆мъ. ꙗ҆́кᲂ на разбᲂ́иника ли и҆зыдᲂсᲅе съ ѻ҆рꙋжїемъ и҆ дрекᲂл[ь]ми ꙗ҆́ᲅи мѧ̑; пᲂ всѧ̀ дн҃и бѣхъ при васъ в꙽ цр҃кви ᲂу҆ча̀, и҆ не ѧ́сᲅе мене. нᲂ̑ да сбꙋдꙋᲅсѧ писа́нїа. и҆ ѻ҆сᲅа́вльше е҆гᲂ, вси̑ бѣжа́шѧ. И҆ е҆ді́нъ нкᲅᲂ ю҆́нᲂша и́де пᲂ не́мъ, ѻ҆дан꙽ в꙽ плаща́ницꙋ пᲂ́ нагꙋ, и҆ ѧ́ша ᲅᲂгᲂ ю́нᲂшꙋ. ѻ҆н[ъ] же ѻ҆сᲅа́вль плащаницꙋ, нагъ бѣжа̀ ѿ них꙽. И҆ ведᲂшѧ і҆с҃а къ а҆рхїере́ѻмᲆ. и҆ снидᲂшасѧ к[ъ] немꙋ вси̑ а҆рхїере́е, и҆ кни́жницы и҆ сᲅарцы. И҆ пе́ᲅръ и҆здале́че вᲆ слѣдъ е҆гᲂ и҆де дᲂ внꙋᲅръ въ двᲂ́рᲆ а҆рхїере́ѻвъ, и҆ бѣ̑ сѣдѧ съ слꙋгами и҆ грѣѧсѧ при свѣщи. А҆рхїере́е же и҆ весь сᲂ́нмъ, и҆ска́хꙋ на і҆с҃а свѣдиᲅельсᲄва, да ᲂу҆мрьᲄвѧᲅъ е҆гᲂ, и҆ не ѻ҆брѣᲅахꙋ. мнᲂѕи бᲂ̑ лже свⷣѣᲅельсᲄвᲂвахꙋ нань, и҆ равна свⷣѣᲅельсᲅвїа не бᲇхꙋ. И҆ нѣцїи в꙽сᲅа́вше лже свѣдѣᲅельсᲅвᲂвахꙋ нань, гл҃юще. ꙗ҆́кᲂ мы̑ слы́шахᲂⷨ е҆гᲂ гл҃юща, ꙗ҆́кᲂ а҆зᲆ разᲂрю̀ цр҃кᲂв꙽ сїю рꙋкᲂᲅвᲂре́нꙋю, и҆ ᲅреми дн҃ьми и҆́нꙋ нерꙋкᲂᲅвᲂре́нꙋ съзи́ждꙋ, и҆ ни ᲅа́кᲂ равнᲂ бѣ̑ свѣдеᲅельсᲅвᲂ иⷯ. и҆ въсᲅаⷡ҇ а҆рхїере́и пᲂсредѣ, въпрᲂсѝ і҆с҃а гл҃ѧ. не ѿвѣщава́еши ли̑ ничесᲂже, чᲅᲂ̑ сїи на ᲅѧ свѣдᲇᲅельсᲅвꙋюᲅъ; ѻ҆н[ъ] же млъча́ше, и҆ ничесᲂже ѿвᲇщава́ше. пакы а҆рхїере́и въпрᲂсѝ е҆гᲂ, и҆ гл҃а е҆мꙋ. ᲅы ли е҆си х҃с, сн҃ь блⷭ҇ве́нагᲂ; і҆с҃ же реⷱ҇, а҆зъ е҆смь. и҆ ᲂу҆́зриᲅе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ ѻ҆десню сѣдѧща си́лы, и҆ грѧдща съ ѻ҆блакы нбⷭ҇ными. А҆рхїерей же расᲄерѕа ри́зы свᲂѧ гл҃ѧ, чᲅᲂ̀ е҆ще ᲅребꙋемъ свⷣѣᲅелїи; слы́шѧсᲅе хꙋлꙋ. чᲅᲂ̑ вам[ъ]сѧ мниᲅъ; ѻ҆ни же вси̑ ѻ҆сꙋди́шѧ е҆гᲂ, быᲅи пᲂви́нна смр҃ᲅи. И҆ нача́шѧ нцїи плюваᲅи на́нь, и҆ прикрываᲅи лицѐ е҆гᲂ̀, и҆ мчиᲅи е҆гᲂ, и҆ гл҃аᲅи е҆мꙋ, прᲂрцѝ, и҆ слꙋгы̀ пᲂлани́ᲅᲂма е҆гᲂ бїа́хꙋ. И҆ сꙋщꙋ пеᲅрᲂви вᲆ двᲂрѣ низꙋ, прїиде е҆ді́на ѿ рабы́нь а҆рхїере́ѻвѣхъ, и҆ видѣвши пеᲅра грѣющасѧ, възрвши нань гл҃а. и҆ ᲅы̑ с꙽ назарѧнинᲂⷨ і҆с҃ᲂмъ бѣ̑; ѻ҆н[ъ] же ѿврь́жесѧ гл҃ѧ. не вдѣ ни свⷨѣ чᲅᲂ̑ ᲅы̑ гл҃еши. і҆ и҆зы́де вᲂ́нъ на преⷣдвᲂ́рїе, и҆ а҆лекᲅᲂ́ръ въз꙽гласѝ. и҆ рабы́ни ви́дѣвши е҆гᲂ па́ки, начаᲅъ гл҃аᲅи преⷣсᲅᲂѧ́щимъ, ꙗ҆́кᲂ се́и ѿ ниⷯ е҆сᲅь. ѻ҆н[ъ] же па́кы ѿмѣᲅа́шесѧ. и҆ пᲂма́лѣ пакы сᲅᲂѧ́щїѝ гл҃ахꙋ пеᲄрᲂ́ви, въи́сᲅинꙋ ѿ нихъ е҆си. и҆бᲂ галиле́анинъ е҆си, и҆ бесда ᲅвᲂа̀ пᲂдᲂ́биᲅсѧ. ѻ҆н[ъ] же начаᲅъ рᲂᲅи́ᲅисѧ и҆ клѧ́ᲅисѧ, ꙗ҆́кᲂ не вмъ чл҃ка сегᲂ̀, е҆гᲂ же вы̑ гл҃еᲅе. и҆ вᲅᲂрᲂ́е алекᲅᲂ́ръ въз꙽гласѝ. И҆ пᲂмѧнꙋв꙽ пеᲅръ гл҃ъ е҆же рече е҆мꙋ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ преже даже пѣᲅель не въз꙽гласиᲅъ два краᲅы, ѿврьжешисѧ мене ᲅри̑ кра́ᲅы. и҆ наченъ пла́кашесѧ. 
Глⷡ҇а, еі҃. Заⷱ҇, ѯ҃ѕ.
И҆ а́бїе на ᲂу҆ᲅрїа, съвѣᲅъ сᲆᲅвᲂришѧ а҆рхїере́е съ сᲅа́рцы и҆ кни́жникы, и҆ весь сᲂ́нмъ, свѧꙁа́вше і҆с҃а ведᲂша, и҆ преда́ша е҆гᲂ пилаᲄꙋ. и҆ въпрᲂсѝ е҆гᲂ пилаᲅъ, ᲅы̑ ли е҆си цр҃ь і҆ᲂу҆де́искъ; ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ рече е҆мꙋ, ᲅы̑ гл҃еши. И҆ гл҃ахꙋ нань а҆ръхїере́е мнᲂ́гᲂ. Пилаᲅъ же па́кы въпрᲂси е҆гᲂ гл҃ѧ, не ѿвѣщава́еши ли ничесᲂже; ви́жⷣь кᲂли́кᲂ на ᲅѧ свѣдᲇᲅельсᲅвꙋюᲅъ; і҆с҃ же кᲅᲂмꙋ ничесᲂже ѿвѣща̀, ꙗ҆́кᲂ диви́ᲅисѧ пила́ᲅꙋ. На всѧ́къ же пра́ꙁ꙽дникъ ѿпꙋща́ше иⷨ е҆ді́нагᲂ свѧ́зна, е҆гᲂ же прᲂша́хꙋ. Бѣ же нарица́емыѝ вара́в꙽ва с[ъ] кᲂвникы свᲂи́ми свѧзанъ, и҆же в꙽ крᲂвѣ ᲂу҆би́йсᲅвᲂ съᲅвᲂри́ша. И҆ въꙁъпи́въ нарᲂдᲆ, начаᲅъ прᲂси́ᲅи ꙗ҆́кᲂ же всегда ᲅвᲂрѧше и҆мъ. Пилаᲅ[ъ] же ѿвѣща и҆мъ, гл҃ѧ. хᲂ́щеᲅе ли пꙋщꙋ вамъ цр҃ѧ і҆юде́иска; вѣдѧше бᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ ꙁа́висᲅи ради предаша е҆гᲂ а҆рхїере́е. А҆рхие҆ре́е же пᲂманꙋша нарᲂ́дꙋ, да паче вара́ввꙋ пꙋсᲅиᲅъ иⷨ. Пилаⷮ же ѿвѣщавъ пакы рече и҆мъ. чᲅᲂ́ ᲂу҆бᲂ хᲂ́щеᲅе съᲅвᲂрю̀, е҆гᲂ же гл҃еᲅе цр҃ѧ і҆юде́иска; ѻ҆ни́ же пакы въꙁ꙽пи́шѧ гл҃юще, прᲂпни́ е҆гᲂ. пила́ᲅ[ъ] же гл҃аше и҆мъ. чᲅᲂ̀ бᲂ̑ злᲂ̑ съᲅвᲂрѝ; ѻ҆ни́ же и҆зли́ха въпїа́хꙋ, прᲂпни́ е҆гᲂ. Пила́ᲅ[ъ] же хᲂᲅѧ нарᲂ́дꙋ хᲂᲅѣнїе съᲅвᲂриᲅи, пꙋсᲅѝ и҆мъ вара́в꙽вꙋ, и҆ предасᲅъ і҆с҃а би́въ, да прᲂ́пнꙋᲅъ е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, ѯ҃ꙁ.
Вᲂ́и҆ни же ведᲂ́шѧ е҆гᲂ в꙽нᲅрь двᲂра, еже еⷭ҇[ᲅь] преᲅᲂръ и҆ съꙁва́шѧ всю̑ спи́рꙋ, и҆ ѻ҆блекᲂ́ша е҆гᲂ в꙽ препрдꙋ, и҆ въꙁлᲂжи́шѧ нань съпле́ᲅше ᲅрънᲂ́въ вѣнец꙽. и҆ нача́шѧ цѣлᲂваᲅи е҆гᲂ, и҆ гл҃аᲅи, радꙋисѧ цр҃ю і҆ю҆де́искыи. и҆ бїа́хꙋ е҆гᲂ пᲂ главѣ ᲅрᲂсᲅью, и҆ плюва́хꙋ нань, и҆ прегиба́юще кᲂлᲇна пᲂкланѧ́хꙋсѧ е҆мꙋ. и҆ е҆гда пᲂрꙋга́шасѧ е҆мꙋ, съвлекᲂ́шѧ с[ъ] негᲂ препрдꙋ, и҆ ѻ҆блекᲂ́шѧ е҆гᲂ в[ъ] ри́зы свᲂѧ. и҆ і҆ꙁведᲂ́ша е҆гᲂ да прᲂ́пнꙋᲅъ е҆гᲂ. и҆ ꙁадѣша ми́мᲂ хᲂдѧ́щꙋ нкᲂе҆мꙋ си́мᲂнꙋ кѷрине́ю, грѧдꙋщꙋ с꙽ села̀, ѿц҃ꙋ а҆леѯандрᲂвꙋ и҆ рꙋѳᲂвꙋ, да вᲂ́ꙁмеᲅъ крⷭ҇ᲅъ е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, ѯ҃и.
І҆ приведᲂ́шѧ е҆гᲂ на гᲂлгᲂ́ѳꙋ мѣсᲅᲂ, еже е҆сᲅь скаꙁа́емᲂ лᲂ́бнᲂе мсᲅᲂ. и҆ даа́хꙋ е҆мꙋ пиᲅи, е҆сми́рнисменᲂ винᲂ. ѻ҆́н[ъ] же не прїа́ᲅъ. и҆ распе́ншеѝ е҆гᲂ, раꙁдѣли́шѧ ри́ѕы егᲂ, мѣᲅа́юще жⷣре́бїа ѻ҆ нѧ кᲅᲂ̀ чᲅᲂ̑ вᲂ́змеᲅ꙽. Бѣ же часъ ᲅреᲅїи, и҆ прᲂпѧ́ша егᲂ. И҆ бѣ̑ написанїе вины егᲂ напи́санᲂ. цр҃ь і҆юде́искъ. И҆ с[ъ] нимъ распѧшѧ два̑ раꙁбᲂ́иника, е҆дїнᲂгᲂ ѻ҆деснꙋю, и҆ е҆дїнᲂгᲂ ѻ҆шꙋюю е҆гᲂ. И҆ ꙁбысᲅьсѧ писа́нїе, е҆же гл҃еᲅъ. и҆ съ беꙁакᲂ́н꙽ными в꙽мѣнисѧ. И҆ мимᲂ хᲂдѧ́щеѝ хꙋлѧхꙋ егᲂ пᲂкыва́юще глава́ми свᲂими, и҆ гл҃юще. ᲂу҆́ а̀. раꙁарѧ́аѝ цр҃кᲂвь, и҆ ᲅреми дн҃ьми съзида́а, сп҃си́сѧ самъ, и҆ сни́ди съ крⷭ҇ᲅа. Такᲂ же и҆ а҆рхїере́е рꙋга́ющесѧ дрꙋгъ къ дрꙋгꙋ съ книжники гл҃ахꙋ. и҆́ны сп҃сѐ, себе не мᲂ́жеᲅъ спⷭ҇ᲅи. х҃с, цр҃ь і҆и҆л҃евъ, да сни́деᲅъ нн҃ѣ съ кресᲅа, да ви́димᲆ, и҆ вѣрꙋ и҆меⷨ е҆мꙋ. И҆ прᲂпѧᲅаѧ с[ъ] ниⷨ пᲂнᲂшѧ́сᲅа е҆мꙋ. Бы́вшꙋ же часꙋ шесᲅᲂмꙋ, ᲅма̀ бысᲅь пᲂ все́и ꙁемлѝ дᲂ часа́ девѧ́ᲅагᲂ. и҆ в[ъ] часъ девѧ́ᲅыи, въꙁ꙽пи і҆с҃ гла́сᲂм꙽ ве́лїемъ, гл҃ѧ, е҆лᲂи, е҆лᲂи, лимасаваⷯѳа́ни; е҆же е҆сᲅь скаꙁа́емᲂ. б҃е бж҃ь мᲂи, въ чᲅᲂ̀ мѧ̑ ѻ҆сᲅа́ви; и҆ нѣцїи ѿ сᲅᲂѧ́щихъ слы́шавше гл҃ахꙋ, се̑ и҆лїю гласиᲅъ. ᲄек[ъ] же е҆дїнъ, и҆ напᲂлнивъ гбꙋ ѻ҆цᲅа, и҆ въꙁлᲂжь на ᲅрᲂсᲅь, напаа́ше е҆гᲂ гл҃ѧ. ѻ҆сᲄа́виᲅе, да ви́димъ, а҆ще прїидеᲅъ и҆лїа снѧᲅи е҆гᲂ. і҆с҃ же пꙋщь гласъ ве́лїи, и҆зд꙽ше. и҆ ꙁавѣса цр҃кᲂ́внаа̀ раⷥдра́сѧ на́ двᲂе, свыше дᲂ ни́же. Видѣв[ъ] же съᲅникъ сᲅᲂа̀ прѧ́мᲂ емꙋ, ꙗ҆́кᲂ ᲅа́кᲂ въꙁ꙽пивъ и҆́здше. рече, вᲆи́сᲅинꙋ чл҃къ се́й сн҃ъ бѣ̑ бж҃їи. Бѣхꙋ же и҆ жены, и҆ꙁдале́че ѕрѧ́ще, въ нихъ же бѣ̑ ма́рїа магдалы́ни, и҆ ма́рїа і҆а́кᲂва ма́лагᲂ, и҆ і҆ѻ҆сїи мᲅ҃и, и҆ салᲂмїи. ꙗ҆́же и҆ е҆гда бѣ̑ в꙽ галиле́и, хᲂжⷣахꙋ пᲂ неⷨ и҆ слꙋжа́хꙋ е҆мꙋ, і҆ и́ны мнᲂ́гыа, ꙗ҆́же взыдᲂ́шѧ с[ъ] нимъ въ і҆е҆рлⷭ҇и́мᲆ. И҆ ᲂу҆же пᲂ́здѣ бы́вшꙋ, пᲂнеже бѣ̑ пѧᲅᲂкъ, е҆же е҆сᲅь к꙽ сꙋбᲂ́ᲅѣ. 
Заⷱ҇, ѯ҃ѳ.
Прїиде і҆ѻ́сифъ, и҆же ѿ а҆римаѳе́а, бл҃гᲂѻ҆бразенъ съвѣᲅникъ. и҆же и҆ ᲅᲂ́и бѣ̑ ча́а црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа. дръзнꙋвᲆ в꙽ни́де к꙽ пила́ᲅꙋ, и҆ прᲂсѝ ᲅѣлᲂ і҆с҃ᲂвᲂ. пилаᲅ[ъ] же дивисѧ, а҆ще ᲂу҆же ᲂу҆́мре. и҆ призвавъ сᲂ́ᲅника въпрᲂсѝ е҆гᲂ, а҆ще ᲂу҆же ᲂу҆́мре. и҆ ᲂу҆вѣдѣвъ ѿ сᲂᲅᲆника, дасᲅь ᲅѣлᲂ і҆ѻ́сифᲂви. И҆ кꙋпи́въ плащани́цꙋ, и҆ снемъ е҆гᲂ ѻ҆бвиⷮ плащани́цею, и҆ влᲂжи е҆гᲂ въ грᲂбъ, и҆же бѣ̑ и҆ꙁсѣченъ ѿ ка́мене. И҆ привали ка́мень наⷣ двери грᲂ́бꙋ. ма́рїѧ же магдалыни и҆ ма́рїа и҆ѻсі́ева, зрѧ́сᲅа гдѣ е҆гᲂ̀ пᲂлагахꙋ. 
Глⷡ҇а, ѕі҃. Заⷱ҇, ѻ҃.
И҆ минꙋвши сꙋбᲂ́ᲅѣ, ма́рїѧ магдалы́ни, и҆ марїѧ і҆а́кᲂвлѧ, и҆ салᲂми, кꙋпи́шѧ а҆рᲂма́ᲅы, да пришеⷣше пᲂма́жꙋᲅъ і҆с҃а. И҆ ѕѣлᲂ ꙁаᲂу́ᲅра въ е҆ді́нꙋ ѿ сꙋбᲂ́ᲅᲆ, прїидᲂ́ша на́ грᲂбъ въсїа́вшꙋ сл҃нцꙋ, и҆ гл҃ахꙋ к꙽ себѣ. кᲅᲂ̑ ѿвалиᲅъ намъ ка́мень ѿ дверїи грᲂ́ба; и҆ възрѣвше видѣша ꙗ҆́кᲂ ѿваленъ бѣ ка́мень. б бᲂ̑ ве́лїи ѕѣлᲂ. И҆ влѣзше въ́ грᲂбъ, видѣша юнᲂшꙋ сѣдѧ́ща в[ъ] десныхъ, ѻ҆дѣанъ въ ѻ҆де́жⷣꙋ бѣлꙋ, и҆ ᲂу҆жасᲂ́шасѧ. ѻ҆́н[ъ] же гл҃а и҆мъ, не ᲂу҆жаса́иᲅесѧ. і҆с҃а и҆́щеᲄе наꙁарѧни́на, прᲂпѧᲄа́гᲂ. Въсᲅа̀, нѣсᲅь здѣ̑. се̑ мѣсᲄᲂ и҆дѣже пᲂлᲂжи́ша е҆гᲂ. нᲂ̑ и҆дѣᲅе, рцѣᲅе ᲂу҆чн҃кᲂⷨ е҆гᲂ и҆ пеᲅрᲂви, ꙗ҆́кᲂ варѧеⷮ вы̑ в꙽ галиле́ѝ. ᲅа́мᲂ е҆гᲂ ви́диᲄе, ꙗ҆́кᲂ же рече ваⷨ. и҆ꙁ꙽шеⷣше, бѣжа́ша ѿ грᲂба. и҆мѧше же иⷯ ᲅре́пеⷮ и҆ ᲂу́жаⷭ҇, и҆ никᲂмꙋже ничесᲂ́же рѣша, бᲂѧ́хꙋбᲂсѧ. 
Заⷱ҇, ѻ҃а.
Въскр҃съ же і҆с҃ ꙁаᲂу́ᲅра в꙽ первꙋю сꙋбᲂ́ᲅꙋ, ꙗ҆ви́сѧ прежⷣе мр҃їи магдалы́ни, и҆ꙁъ неа́ же и҆ꙁ꙽гна сеⷣмь бѣсᲂвъ. ѻ҆на же шеⷣши въꙁвѣсᲅѝ с[ъ] нимᲆ бы́вшимъ, пла́чющимсѧ и҆ рыда́ющимᲆ. И҆ ѻ҆ни слы́шавше ꙗ҆́кᲂ жи́въ е҆сᲅь, и҆ видѣнъ бысᲅь ѿ неа̀, не ꙗ҆́шѧ вѣры. Пᲂсих[ъ] же двѣма ѿ нихъ грѧдꙋщема, ꙗ҆ви́сѧ и҆нѣмъ ѻ҆́браꙁᲂмъ, идꙋщема на селᲂ̀. и҆ ᲅа̑ шедъша въꙁвѣсᲅи́сᲅа прᲂ́чимъ, и҆ ни ᲅѣма вᲇры ꙗ҆́шѧ. Пᲂслѣди же вᲆзлежа́щиⷨ и҆мъ, е҆ді́нᲂмꙋ надесѧᲅе ꙗ҆ви́сѧ, и҆ пᲂнᲂсѝ неврьсᲅвїю и́хъ и҆ жесᲅᲂсрᲆдїю, ꙗ҆́кᲂ видѣвшиⷨ егᲂ въсᲅа́вша, не ꙗ҆́ша вры. И҆ рече и҆мъ. шеⷣше в꙽ ми́ръ весь, прᲂпᲂвᲇдиᲅе е҆ѵⷢ҇лїе все́и ᲅва́ри. и҆же вѣрꙋ и҆меᲅᲆ и҆ крⷭ҇ᲅиⷮсѧ, сп҃се́нъ бдеᲅъ. а҆ и҆же не и҆меᲅъ вѣрꙋ, ѻ҆сꙋже́нъ бꙋдеᲅъ. зна́менїа же врᲂвавшимъ сїа пᲂслдꙋюᲅᲆ. И҆́менемъ мᲂи́мъ бсы и҆жⷣнꙋᲅъ. ꙗ҆ѕы́кы възгл҃юᲅъ нᲂ́вы. змїѧ̀ вᲂ́ꙁмꙋᲅъ. а҆́ще и҆ чᲅᲂ̑ смр҃ᲅнᲂ и҆спїюᲄъ, не врѣди́ᲅъ и҆хъ. на неджныа ркы възлᲂжаᲅъ, и҆ здра́ви бꙋдꙋᲅъ. Г҃ь же ᲂу҆бᲂ пᲂ гл҃анїи е҆гᲂ к[ъ] нимъ, възнесесѧ на́ нб҃ᲂ, и҆ сѣде ѻ҆десню б҃а. ѻ҆ни́ же и҆зшеⷣше, прᲂпᲂвдашѧ всю́дꙋ. г҃ꙋ пᲂспѣшесᲅвющꙋ, и҆ слᲂ́вᲂ ᲂу҆ᲅвръжа́ющꙋ пᲂслⷣѣсᲅвꙋющими зна́мен[ь]ми, а҆ми́нь. 
Кᲂнецᲆ, е҆же ѿ марка сᲅ҃гᲂ еѵⷢ҇лїсᲅа, и́маᲅь в[ъ] себѣ. глⷡ҇а, ѕі҃. а҆ заⷱ҇ цр҃кᲂвныⷯ, ѻ҃а. 
