Глⷡ҇а а҃. Заⷱ҇, а҃.
Въ нача́лѣ бѣ̑ слᲂ́вᲂ, и҆ слᲂ́вᲂ бѣ̑ ᲂу҆ б҃а, и҆ бг҃ъ бѣ̑ слᲂ́вᲂ. се̑ бѣ̑ и҆скᲂнѝ ᲂу҆ б҃а. Всѧ̑ ᲅѣⷨ бы́ша. и҆ беꙁ[ъ] негᲂ ничᲅᲂже бысᲅь е҆же бысᲅь. В[ъ] ᲅᲂ́м꙽ живᲂ́ᲅъ бѣ̑, и҆ живᲂ́ᲅъ бѣ̑ свѣᲅъ чл҃кᲂмъ. И҆ свѣᲅъ въ ᲅмѣ свѣᲅиᲅсѧ, и҆ ᲅма̀ е҆гᲂ не ѻ҆бъѧ́ᲅъ. Бысᲅь чл҃къ пᲂ́сланъ ѿ б҃а, и҆́мѧ е҆мꙋ і҆ѻа́ннъ. Се́й прїиде въ свѣдѣᲅельсᲅвᲂ, да свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅъ ѻ҆́ свѣᲅѣ, да вси̑ вѣрꙋ и҆мꙋᲅъ е҆мꙋ. Не бѣ̑ ᲅᲂ́й свѣᲅъ, нᲂ̑ да свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅᲆ ѻ҆́ свѣᲅѣ. Бѣ свѣᲅ꙽ и́сᲅинныи, и҆же прᲂсвѣща́еᲅъ всѧ́кагᲂ чл҃ка грѧдщагᲂ въ миръ. В[ъ] ми́рѣ бѣ̑, и҆ миръ ᲅѣмъ бысᲅь, и҆ ми́ръ е҆гᲂ не пᲂꙁна̀. Въ свᲂа̀ прїиде, и҆ свᲂѝ е҆гᲂ не прїа́шѧ. Є҆лици же прїа́шѧ е҆гᲂ, дасᲅъ и҆мъ ѻ҆бласᲅь чѧдᲂмъ бж҃їимъ быᲅи, врꙋющимъ въ и҆мѧ е҆гᲂ. И҆же не ѿ крᲂви, ни ѿ пᲂхᲂ́ᲅи плᲂᲅъскыѧ̀, ни ѿ пᲂхᲂᲅи мꙋжьскы́а, нᲂ̑ ѿ б҃а рᲂдишасѧ. И҆ слᲂ́вᲂ плᲂᲅь бы́сᲅь, и҆ всели́сѧ в[ъ] ны̑. И҆ видѣхᲂм꙽ сла́вꙋ е҆гᲂ, сла́вꙋ ꙗ҆́кᲂ е҆дїнᲂрᲂднагᲂ ѿ ѿц҃а, и҆спᲂ́лнь блгⷣᲅи і҆ и҆сᲅинны. І҆ѻа́ннъ свѣдѣᲅельсᲅвꙋе҆ᲅъ ѻ҆ немъ, и҆ въꙁва̀ гл҃ѧ. се́й бѣ̑ е҆гᲂ же рѣхъ, и҆же пᲂ мнѣ грѧдыи, предᲂмнᲂю бысᲅь, ꙗ҆́кᲂ первѣе мене бѣ̑. И҆ ѿ и҆спᲂлне́нїа е҆гᲂ мы̑ вси̑ прїа́хᲂмᲆ, и҆ блгⷣᲅь въз꙽блгⷣᲅь. Ꙗ҆́кᲂ ꙁакᲂ́нъ мᲂѷсе́ѻⷨ данᲆ бысᲅь. блгⷣᲅь же і҆ и҆сᲅина і҆с҃ хм҃ъ бысᲅь. 
Заⷱ҇, в҃.
Бг҃а никᲅᲂже видѣ нигдѣже. е҆дїнᲂрᲂ́дныи сн҃ъ, сы́и в[ъ] лᲂ́нѣ ѿч҃и, ᲅᲂ́й и҆спᲂвѣда. И҆ се̑ е҆сᲅь свѣдѣᲅельсᲄвᲂ і҆ѻа́ннᲂвᲂ. е҆гда пᲂсла́шѧ жидᲂве ѿ і҆ерⷭ҇ли́ма и҆е҆ре́ѧ и҆ левѷᲅы, да въпрᲂсѧᲅ꙽ е҆гᲂ, ᲅы̑ кᲅᲂ̀ е҆си; і҆ и҆спᲂвѣда, и҆ не ѿве́ржесѧ. і҆ и҆спᲂвѣда, ꙗ҆́кᲂ нѣсмь а҆зъ хс҃. И҆ въпрᲂси́шѧ е҆гᲂ. чᲅᲂ̑ ᲂу҆бᲂ, и҆лїа ли̑ е҆си ᲅы̑; и҆ гл҃а, нѣсмᲆ. прⷪ҇ркъ ли̑ е҆си; и҆ ѿвѣща̀, ни̑. рѣша же е҆мꙋ, кᲅᲂ̀ е҆си, да ѿвѣᲅъ да́мы пᲂсла́вшимъ ны̑. чᲅᲂ̑ гл҃еши ѻ҆ ᲅебѣ самᲂмъ; рече. а҆ꙁъ гла́съ вᲂпїю́щагᲂ в[ъ] пꙋсᲅы́ни, и҆спра́виᲅе пꙋᲅь гн҃ь, ꙗ҆́кᲂ же рече и҆са́і̆а прⷪ҇ркъ. И҆ пᲂ́сланїи, бхꙋ ѿ фарисе́и. и҆ въпрᲂси́шѧ е҆гᲂ и҆ рѣша е҆мꙋ. чᲅᲂ̑ ᲂу҆бᲂ кр҃ща́еши, а҆ще ᲅы̑ нси хс҃. ни и҆лїа, ни̑ прⷪ҇ркъ; ѿвѣща и҆мъ і҆ѻа́ннъ, гл҃ѧ. а҆ꙁъ кр҃ща́ю вᲂдᲂ́ю, пᲂсредѣ же васъ сᲅᲂи́ᲅъ, е҆гᲂ же вы̑ не вѣсᲅе. ᲅᲂ́й е҆сᲅь грѧды́ѝ пᲂ мн, и҆же предᲂ мнᲂ́ю бысᲅь. е҆мꙋ же нсмь а҆ꙁъ дᲂсᲅᲂ́инъ, да ѿрѣшꙋ̀ реме́нь сапᲂгꙋ е҆гᲂ. сїа въ виѳава́рѣ бышѧ, ѻ҆бᲂнъ пᲂлъ і҆ѻрда́на. и҆дѣже бѣ̑ і҆ѻа́ннъ крⷭ҇ᲅѧ. 
Заⷱ҇, г҃.
Въ ᲂу҆́ᲅрѣѝ же, видѣ і҆ѻа́нн꙽ і҆с҃а грѧдꙋща к꙽ себѣ. и҆ гл҃а, се̑ а҆гнец꙽ бж҃їи, вꙁемлѧѝ грѣхы̀ ми́рꙋ. се́й е҆сᲅь ѻ҆ не́м[ъ] же а҆зъ рѣхъ. пᲂ мнѣ грѧдеᲅъ мꙋжъ, и҆же предᲂ мнᲂ́ю бысᲅь, ꙗ҆́кᲂ пе́рвѣе менѐ бѣ̑. І҆ а́ꙁ꙽ не вдѧхᲆ е҆гᲂ, нᲂ̑ да ꙗ҆ви́ᲅсѧ і҆и҆л҃еви, сегᲂ ради прїидᲂхъ а҆ꙁъ в꙽ вᲂд крⷭ҇ᲅѧ. И҆ свѣдѣᲅеⷧ҇сᲅвᲂва і҆ѻа́ннъ, гл҃ѧ. ꙗ҆́кᲂ видѣхъ дх҃ъ схᲂдѧщь ꙗ҆́кᲂ гᲂ́лꙋбь с꙽ нб҃се, и҆ пребысᲅь на не́мъ. и҆ а҆зъ не вѣдѣхᲆ е҆гᲂ. нᲂ пᲂсла́выѝ мѧ̑ крⷭ҇ᲅи́ᲅи вᲂдᲂю̀, ᲅᲂ́й мнѣ̑ рече. наⷣ негᲂ же ᲂу҆́зриши дх҃ъ схᲂдѧщь, и҆ пребыва́ющь на немъ, ᲅᲂ́й е҆сᲅь крⷭ҇ᲅѧѝ дх҃ᲂм꙽ сᲅ҃ы́мъ. И҆ а́ꙁъ видѣхъ, и҆ свѣдѣᲅельсᲅвᲂвахъ, ꙗ҆́кᲂ се́и е҆сᲅь сн҃ъ бж҃їи. 
Заⷱ҇, д҃.
Въ ᲂу҆ᲅрѣи же па́ки сᲅᲂа́ше і҆ѻа́ннᲆ, и҆ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ два̑. и҆ ᲂу҆зрѣв꙽ і҆с҃а грѧдꙋща, гл҃а. се̑ а́гнецъ бж҃їи. И҆ слы́шасᲅа е҆гᲂ ѻ́ба ᲂу҆чн҃ка гл҃юща, и҆ пᲂ і҆с҃ѣ и҆дᲂ́сᲅа. ѻ҆бращьжесѧ і҆с҃, и҆ видᲇвъ ѧ҆̀ пᲂ себѣ и҆дꙋща, гл҃а и҆́ма, чесᲂ̀ и҆́щеᲅа; ѻ҆на же рсᲅа е҆мꙋ. ра́вви, е҆же гл҃еᲅсѧ скаꙁа́емᲂ, ᲂу҆чи́ᲅелю, гдѣ̑ живеши; и҆ гл҃а и҆ма, прїидѣᲅа и҆ ви́дᲇᲅа. Прїидᲂ́сᲅа же и҆ видсᲅа гдѣ живѧ́ше, и҆ ᲂу҆ негᲂ пребы́сᲅа дн҃ь ᲅᲂ́и. б же часъ ꙗ҆́кᲂ десѧ́ᲅыи. Бѣ же а҆ндре́а браᲅъ си́мᲂна пеᲅра̀, е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂю слы́шавшᲂю ѿ і҆ѻа́нна, и҆ пᲂ немъ шеⷣшею. ѻ҆брѣᲅе се́и прежⷣе бра́ᲅа свᲂе҆гᲂ си́мᲂна, и҆ гл҃а е҆мꙋ. ѻ҆брѣᲅᲂ́хᲂⷨ месїю, е҆же е҆сᲅь скаꙁа́емᲂ, хс҃. и҆ приведѐ е҆гᲂ къ і҆с҃ᲂви. Възрѣв[ъ] же нань і҆с҃, реⷱ҇. ᲅы̑ е҆си си́мᲂнъ сн҃ь і҆ѻ́нинъ, ᲅы̑ нарече́шисѧ ки́фа, е҆же скаꙁа́еᲅсѧ пеᲅръ. 
Заⷱ҇, е҃.
Въ ᲂу҆́ᲅрѣѝ же въсхᲂᲅѣ и҆ꙁыᲅи в꙽ галиле́ю, и҆ ѻ҆брѣᲅе фили́ппа. и҆ гл҃а е҆мꙋ, грѧдѝ пᲂ мнѣ. б же фили́пп꙽ ѿ виѳсаи́ды, ѿ града а҆ндре́ѻ҆ва и҆ пеᲅрᲂ́ва. ѻ҆брѣᲅе фили́ппъ наѳана́и҆ла, и҆ гл҃а е҆мꙋ. е҆гᲂ же писа̀ мᲂѷсе́и в꙽ ꙁакᲂ́нѣ, и҆ прⷪ҇рцы, ѻ҆брѣᲅᲂ́хᲂⷨ і҆с҃а, сн҃а і҆ѻ́сифᲂва и҆же ѿ наꙁаре́ѳа. И҆ гл҃а е҆мꙋ наѳана́илъ, ѿ наꙁаре́ѳа мᲂ́жеⷮ ли чᲅᲂ̑ дᲂбрᲂ̀ быᲅи; гл҃а е҆мꙋ фили́ппъ. прїидѝ и҆ ви́жⷣь. Видѣв[ъ] же і҆с҃ наѳана́и҆ла грѧдꙋща к꙽ себᲇ, и҆ гл҃а ѻ҆ немъ. се̑ въи́сᲅинꙋ і҆и҃льᲅѧнин꙽, в[ъ] нем꙽ же льсᲅѝ нᲇсᲅь. Гл҃а е҆мꙋ наѳана́илъ. ка́кᲂ мѧ̑ ꙁна́еши; ѿвᲇща̀ і҆с҃, и҆ рече е҆мꙋ. прежде да́же не въꙁ꙽гласѝ ᲅебе фили́ппъ, сꙋща пᲂⷣ смᲂкᲂ́вницею видᲇхъ ᲅѧ. ѿвᲇща̀ наѳана́илᲆ, и҆ гл҃а е҆мꙋ. ра́вви. ᲅы̀ е҆си сн҃ь бж҃їи, ᲅы̑ е҆си цр҃ь і҆ил҃евъ. ѿвᲇща̀ і҆с҃, и҆ речѐ е҆мꙋ. ꙁане рᲇх꙽ ᲅи̑, ꙗ҆́кᲂ видᲇхъ ᲅѧ пᲂⷣ смᲂкᲂ́вницею, вᲇрꙋеши. бᲂ́лшѧ сиⷯ ᲂу҆зриши. И҆ гл҃а е҆мꙋ. а҆минь а҆минь гл҃ю вамъ. ѿселᲇ ᲂу҆зриᲅе нб҃ᲂ ѿвръ́сᲅᲂ, и҆ а҆́гг҃лы бж҃їа въсхᲂдѧ́ща, и҆ ниꙁхᲂдѧ́ща наⷣ сн҃а члчⷭ҇кагᲂ.
Глⷡ҇а, в҃. Заⷱ҇, ѕ҃.
И҆ въ ᲅре́ᲅїи дн҃ь, бракъ бысᲅь в[ъ] ка́нѣ галиле́йсᲅѣи, и҆ бѣ̑ мᲅ҃и і҆с҃ᲂва ᲅ. Зваⷩ҇ же бысᲅь и҆ і҆с҃, и҆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ на́ бракъ. и҆ недᲂсᲅа́вшꙋ винꙋ. гл҃а мᲅ҃и і҆с҃ᲂва к[ъ] немꙋ̀, вина не и́мꙋᲅь. Гл҃а е́й і҆с҃. чᲅᲂ̀ е҆сᲅь мнѣ̑ и҆ ᲅебѣ же́нᲂ; не ᲂу҆̀ прїиде час꙽ мᲂй. Гл҃а мᲅ҃и е҆гᲂ слꙋгамъ. е҆же аще гл҃еᲅъ вамъ, съᲅвᲂри́ᲅе. бхꙋ же ᲅ вᲂдᲂнᲂ́си ка́мени ше́сᲅь, лежа́ще пᲂ ѻ҆чищенїю иᲂу҆де́йскꙋ, вмѣсᲅѧщемъ пᲂ двѣма и҆ли ᲅрїемъ мᲇрамъ. Гл҃а и҆мъ і҆с҃, напᲂлниᲅе вᲂдᲂнᲂ́сы вᲂды̀. и҆ напᲂ́лниша и҆хъ дᲂ верха̀. и҆ гл҃а и҆мъ, пᲂчръпѣᲅе нн҃ѣ, и҆ принесѣᲅе а҆рхїᲅрикли́нᲂви. и҆ принесᲂ́ша. И҆ ꙗ҆́кᲂ же вкꙋсѝ а҆рхїᲅриклиⷩ҇ вина бы́вшагᲂ ѿ вᲂды̀, и҆ не вдѧше ѿкдꙋ е҆сᲅь, слꙋгы же вѣдѧхꙋ пᲂче́рьпшеѝ вᲂ́дꙋ. пригласѝ жениха а҆рхъᲅриклин꙽, и҆ гл҃а е҆мꙋ. всѧк꙽ чл҃кᲆ, прежⷣе дᲂ́брᲂе винᲂ̀ пᲂлага́еᲅᲆ, і҆ е҆гда ᲂу҆пїю́ᲅсѧ, ᲅᲂгда хꙋжⷣъшее. ᲅы же съблюдѐ дᲂ́брᲂе винᲂ̀ дᲂсе́лѣ. се̑ сᲆᲅвᲂрѝ нача́ᲅᲂкъ ѕна́менїемъ і҆с҃, в꙽ ка́нѣ галиле́йсᲅѣй, и҆ ꙗ҆́вѝ сла́вꙋ свᲂю̀, и҆ врᲂвашѧ вᲂ́нь ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, з҃.
Пᲂсемъ сни́де в[ъ] капернаᲂу́мъ, самъ и҆ мᲅ҃и е҆гᲂ, и҆ браᲄїа е҆гᲂ и҆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, и҆ ᲅ немнᲂ́гы дн҃и пребышѧ. И҆ блиⷥ бѣ̑ па́сха і҆ᲂу҆де́йска, и҆ вꙁы́де въ і҆е҆рлⷭ҇и́мъ і҆с҃, и҆ ѻ҆брѣᲅе в꙽ цр҃кви прᲂдаю́щаѧ ѻ҆в꙽цѧ̀ и҆ вᲂлы, и҆ гᲂлꙋби, и҆ пѣнѧжникы сѣдѧ́щаѧ, и҆ съᲅвᲂрѝ биⷱ҇ ѿврь́вїи, всѧ̑ и҆ꙁ꙽гна и҆ꙁ꙽ цр҃кве ѻ҆вцѧ̀ и҆ вᲂлы̀. и҆ ᲅръ́жникᲂмъ рас꙽сы́па пѣнѧѕѧ, и҆ д꙽скы ѻ҆прᲂврь́же. и҆ прᲂдаю́щимъ гᲂ́лꙋбы рече, въꙁмѣᲅе сїѧ ѿсю́дꙋ, и҆ не ᲅвᲂри́ᲅе дᲂ́мꙋ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, дᲂ́мꙋ кпленагᲂ. Пᲂмѧнꙋшѧ же ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ пи́санᲂ е҆сᲅь. жа́лᲂсᲅь дᲂ́мꙋ ᲅвᲂе҆гᲂ снѣсᲅь мѧ̑. ѿвѣщашѧ же і҆ю҆де́е, и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. кᲂѐ ꙁна́менїе ꙗ҆́влѧ́еши, ꙗ҆́кᲂ сїа ᲅвᲂри́ши; ѿвѣща і҆с҃, и҆ рече иⷨ. раꙁᲂри́ᲅе цр҃кᲂвь сїю, и҆ ᲅрїми дн҃ьми въꙁдви́гнꙋ ю҆̀. рѣшѧ же і҆ю҆де́е. чеᲅыридесѧᲅь и҆ шесᲅїю лѣᲅъ сᲆꙁдана бысᲅь цр҃кᲂвь сїа, и҆ ᲅы ли ᲅрими дн҃ьми въꙁдви́гнеши ю҆̀; ѻ҆́н꙽ же гл҃аше ѻ҆ цр҃кви ᲅѣла свᲂе҆гᲂ. Є҆гда ᲂу҆бᲂ в꙽сᲅа̀ ѿ мр҃ᲅвыхъ, пᲂмѧнꙋша ᲂу҆ченицы, ꙗ҆́кᲂ се̑ гл҃аше, и҆ вᲇр́ᲂваша писанїю, и҆ слᲂвеси е҆же рече і҆с҃. Є҆гⷣа же бѣ̑ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мѣⷯ, в꙽ пра́ꙁдникъ па́схы, мнᲂ́ѕи вѣрᲂваша въ и҆мѧ е҆гᲂ, видѧще ѕнаменїа е҆гᲂ ꙗ҆́же ᲄвᲂрѧше. Са́м꙽ же і҆с҃, не вдааше себе в꙽ врꙋ иⷯ, и҆́м[ъ] же самъ вѣдѧше всѧ̑. и҆ ꙗ҆́кᲂ не ᲅребᲂваше да кᲅᲂ̑ свѣдѣᲅельсᲅвуеⷮ ѻ҆ чл҃цѣ. самъ бᲂ̑ вѣдѧше чᲅᲂ̀ бѣ в꙽ чл҃цᲇ. 
Глⷡ҇а, г҃. Заⷱ҇, и҃. 
Бѣ же чл҃къ ѿ фарїсе́й, никᲂди́мъ и҆мѧ е҆мꙋ, кн҃ꙁь жидᲂв꙽скыи, се́и прїиде къ і҆с҃ꙋ нᲂ́щїю, и҆ реⷱ҇ е҆мꙋ. ра́вви, вѣмъ, ꙗ҆́кᲂ ѿ б҃а пришелъ е҆си ᲂу҆чи́ᲅель. никᲅᲂже бᲂ мᲂ́жеᲅъ ѕна́менїи сихъ ᲅвᲂри́ᲅи, иⷯ же ᲅы̑ ᲅвᲂриши, а҆ще не бꙋдеᲅъ бг҃ь с[ъ] ниⷨ. ѿвѣща̀ і҆с҃, и҆ реⷱ҇ е҆мꙋ. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ. а҆ще не кᲅᲂ рᲂди́ᲅсѧ свы́ше, не мᲂ́жеⷮ ви́дᲇᲅи црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа. Гл҃а к[ъ] немꙋ никᲂди́мъ. ка́кᲂ мᲂ́жеᲅ꙽ чл҃кь рᲂди́ᲅисѧ сᲅа́ръ сы́и; е҆да мᲂ́жеᲅъ вᲅᲂрᲂ́е вниᲅи въ ᲂу҆ᲅрᲂ́бꙋ маᲅере свᲂеа̀, и҆ рᲂди́ᲅисѧ; ѿвѣща̀ і҆с҃. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, а҆ще кᲅᲂ̑ не рᲂди́ᲅсѧ вᲂдᲂ́ю и҆ дх҃ᲂм꙽, не мᲂ́жеᲅъ вни́ᲅи в[ъ] црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе. Рᲂжⷣе́ннᲂе ѿ плᲂᲅи, плᲂᲅь е҆сᲅь. и҆ рᲂжде́ннᲂе ѿ дх҃а, дх҃ь е҆сᲅь. Не диви́сѧ, ꙗ҆́кᲂ рѣхъ ᲅи̑, пᲂдᲂба́еᲅъ вамъ рᲂди́ᲅисѧ свы́ше. дх҃ъ, и҆дѣже хᲂ́щеᲅъ, ды́шеᲅъ, и҆ глⷭ҇а е҆гᲂ слы́шиши, нᲂ̑ не вси ѿкдꙋ прихᲂ́диᲅᲆ, и҆ ка́мᲂ и҆́деᲅъ. ᲄа́кᲂ е҆сᲅь всѧкъ чл҃кь рᲂжⷣенныи ѿ дх҃а. ѿвᲇща̀ никᲂди́мᲆ, и҆ рече е҆мꙋ. какᲂ мᲂ́гꙋᲅъ сїа бы́ᲅи; ѿвѣща і҆с҃, и҆ реⷱ҇ е҆мꙋ. ᲅы̑ е҆си ᲂу҆чи́ᲅель і҆ил҃евъ, и҆ сихъ ли̑ не вᲇсѝ; а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, ꙗ҆́кᲂ е҆же вмы, гл҃емъ. и҆ е҆же видѣхᲂⷨ, свѣдѣᲅельсᲅвꙋемъ, и҆ свѣдѣᲅельсᲅва на́шегᲂ не прїе́млеᲅе. А҆ще ꙁемнаѧ рекᲂхъ вамъ, и҆ не врꙋеᲅе. какᲂ а҆ще рекꙋ ваⷨ нбⷭ҇наа, врꙋеᲅе. 
Заⷱ҇, ѳ҃.
И҆́ никᲅᲂже вꙁы́де на́ нб҃ᲂ, ᲅᲂ́кмᲂ съше́дыѝ с꙽ нб҃се, сн҃ь члчⷭ҇кїи, сы́и на нб҃си. и҆ ꙗ҆́кᲂ же мᲂѷсїи въꙁнесѐ ꙁмїю в꙽ пꙋсᲅы́ни, ᲅакᲂ пᲂдᲂба́еᲅъ вᲆꙁнесᲅисѧ сн҃ꙋ члчⷭ҇кᲂмꙋ, да всѧкъ врꙋаѝ вᲂ́нь не пᲂги́бнеᲅъ, нᲂ̑ и́маᲅь живᲂᲅъ вчныи. 
Заⷱ҇, і҃.
Такᲂ бᲂ̑ въꙁлюбѝ б҃ъ мирᲆ, ꙗ҆́кᲂ и҆ сн҃а свᲂе҆гᲂ е҆ді́нᲂрᲂⷣнагᲂ далъ е҆сᲅь, да всѧ вѣрꙋаѝ вᲂ́нь не пᲂги́бнеⷮ, нᲂ̑ и́маᲅь живᲂ́ᲅъ вᲇчныи. Не пᲂсла́ бᲂ̑ б҃ъ сн҃а свᲂе҆гᲂ в꙽ ми́ръ, да сдиᲅъ ми́рᲂви, нᲂ̑ да сп҃се́ᲅсѧ и҆мъ ми́ръ. Вѣрꙋаѝ вᲂ́нь, не бꙋдеᲅъ ѻ҆сꙋженъ. а҆ не вѣрꙋаѝ, ᲂу҆же ѻ҆сꙋженъ е҆сᲅь, ꙗ҆́кᲂ не врᲂва вᲆ и҆мѧ е҆ді́нᲂрᲂⷣнагᲂ сн҃а бж҃їа. Се́и же е҆сᲅь сꙋд꙽, ꙗ҆кᲂ свѣᲅъ прїиде в꙽ ми́ръ, и҆ въꙁлюби́шѧ чл҃цы па́че ᲅм, неже свѣᲅъ. бѣшѧ бᲂ и҆хъ дѣла ѕла̑. Всѧкь бᲂ̑ дѣлааѝ ѕлаа, ненави́диᲅъ свѣᲅа, и҆ не прихᲂ́диⷮ кᲆ свѣᲅꙋ, да не ѻ҆бличаᲅсѧ дѣла е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ лꙋка́ва сꙋᲅь. ᲄвᲂрѧѝ же и́сᲅинꙋ, грѧдеᲅъ къ́ свѣᲅꙋ, да ꙗ҆́вѧⷮсѧ дѣла е҆гᲂ ꙗ҆кᲂ ѻ́ бз҃ѣ сꙋᲅь съдлана. 
Заⷱ҇, аі҃.
Пᲂси́х[ъ] же прїиде і҆с҃ и҆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ в꙽ жидᲂ́вскꙋю ꙁеⷨлю, и҆ ᲅ живѧше с[ъ] ними, и҆ креща́ше. Бѣ же і҆ѻа́ннъ крⷭ҇ᲅѧ вᲆ е҆нᲂ́нѣ, бли́ꙁъ сали́ма, ꙗ҆́кᲂ вᲂ́ды мнᲂ́гы бхꙋ ᲅ. и҆ прихᲂждахꙋ, и҆ кр҃щахꙋсѧ. Не ᲂу҆̀бᲂ̑ бѣ̑ в꙽саже́нъ въ ᲅемни́цꙋ і҆ѻ҆а́ннъ. Бы́сᲅь же сᲅѧꙁа́нїе ѿ ᲂу҆чн҃къ і҆ѻа́ннᲂвѣхᲆ съ і҆ю҆де́ѝ ѻ҆ ѻ҆чище́нїи. и҆ прїидᲂ́ша кᲆ і҆ѻа́ннꙋ, и҆ рекᲂ́шѧ е҆мꙋ. ра́вви, и҆же бѣ̑ с[ъ] ᲅᲂбᲂ́ю ѻ҆бᲂ́нъ пᲂлъ і҆ѻ҆рда́на, е҆мꙋ же ᲅы̑ свѣⷣᲅельсᲅвᲂва, се̑ се́и кр҃ща́еᲅъ, и҆ вси̑ грѧдꙋᲅъ к[ъ] немꙋ. ѿвѣща̀ і҆ѻа́ннъ, и҆ рече. не мᲂ́жеᲅъ чл҃къ прїимаᲅи ничесᲂже, а҆ще не бдеᲅъ данᲂ̀ е҆мꙋ с꙽ нб҃сѐ. вы̑ сами мнѣ̑ свᲇдᲇᲅельсᲅвꙋеᲅе, ꙗ҆́кᲂ рѣхъ, нсмь а҆ꙁъ х҃с, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ пᲂсланъ есмь преⷣ ниⷨ. И҆мѣаѝ невсᲅꙋ, женихъ е҆сᲅь. а҆ дрꙋгъ женихᲂвъ сᲅᲂѧ и҆ пᲂслꙋшаѧ е҆гᲂ, радᲂсᲅїю радꙋеᲅсѧ ꙁа́ глⷭ҇а женихᲂвъ. Сїа ᲂу҆бᲂ ра́дᲂсᲅь мᲂа̀ и҆спᲂл꙽нисѧ. ѻ҆нᲂмꙋ пᲂдᲂба́еᲅъ расᲅѝ, мнѣ же ма́лиᲅисѧ. Грѧдыѝ свы́ше, наⷣ всѣми е҆сᲅь, сы́и ѿ ꙁемлѧ, ѿ ꙁемлѧ е҆сᲅь, и҆ ѿ ꙁемлѧ̀ гл҃еᲅъ. Грѧдыѝ с꙽ нб҃сѐ, наⷣ всᲇми е҆сᲅь. и҆ е҆же видѣ и҆ слы́ша, се̑ свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅъ, и҆ свѣдᲇᲅельсᲅва е҆гᲂ никᲅᲂже прїе́млеᲅъ. Прїе́мыѝ е҆гᲂ свᲇдᲇᲅельсᲅвᲂ, врᲂва, ꙗ҆́кᲂ б҃ъ и́сᲅиненъ е҆сᲅь. Є҆гᲂ же бᲂ̑ пᲂсла̀ б҃ъ, гл҃ы бж҃їа гл҃еᲅᲆ. не в[ъ] мрꙋ бᲂ б҃ъ даеᲅъ дх҃а. ѿц҃ь бᲂ лю́биᲅъ сн҃а, и҆ всѧ̀ дасᲅь въ рꙋцѣ е҆гᲂ. Вѣрꙋаѝ в꙽ сн҃а, и́маᲅь живᲂⷮ въчныи. а҆ и҆же не вѣрꙋеᲅᲆ в꙽ сн҃а, не ᲂу҆зриᲅъ живᲂᲅа̀, нᲂ̑ гнѣвъ бж҃їи пребываеⷮ на неⷨ. 
Глⷡ҇а, д҃. 
Е҆гда ᲂу҆бᲂ разꙋмѣ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́шашѧ фарисе́е, ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ мнᲂжаиша ᲂу҆чн҃кы ᲅвᲂриᲅᲆ и҆ кр҃ща́еᲅъ, неже і҆ѻ҆а́ннъ. і҆с҃ же самъ не кр҃ща́ше, нᲂ̑ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. ѻ҆сᲅа́ви і҆ᲂу҆де́ю, і҆ и҆́де пакы в꙽ галиле́ю. пᲂдᲂба́ше же е҆мꙋ прᲂиᲅѝ сквᲂзѣ самарїю. 
Заⷱ҇, ві҃.
Прїиде ᲂу҆бᲂ въ́ граⷣ самарї́искїи, гл҃емыи сѷхарь, близъ ве́си ю҆̀ же дасᲄъ і҆а̀кᲂвъ і҆ѻ́сифꙋ сн҃ꙋ свᲂе҆мꙋ. Бѣ же ᲅ и҆сᲅᲂчникъ і҆а҆кᲂвль. і҆с҃ же ᲅрꙋжⷣъсѧ ѿ пꙋᲅи, сѣдѧ́ше ᲅа́кᲂ на и҆сᲅᲂ́чницѣ, бѣ же ꙗ҆́кᲂ чаⷭ҇ шесᲅыи. Прїиде жена̀ ѿ самарї́а пᲂчръпа́ᲅи вᲂдꙋ. Гл҃а е́й і҆с҃, да́жⷣь ми̑ пи́ᲅи. ᲂу҆чн҃цы́ бᲂ̑ е҆гᲂ ѿшли бѣхꙋ въ́ градᲆ, да бра́шна кпѧᲅь. Гл҃а е҆мꙋ жена̀ самарѧныни. ка́кᲂ ᲅы̑ жидᲂви́нъ сыи, ѿ мене пиᲅи прᲂ́сиши жены̀ самарѧныни сꙋщей; не прикаса́юⷮбᲂсѧ жидᲂве самарѧ́нѣхъ. ѿвѣща̀ і҆с҃, рече е́й. а҆ще бы̑ вдала да́рᲆ бж҃їи, и҆ кᲅᲂ̑ е҆сᲅь гл҃ѧѝ ᲅи̑, да́жⷣь ми̑ пиᲅи, ᲅы̑ бы прᲂси́ла ᲂу҆ негᲂ, и҆ далъ ᲅи̑ бы̀ вᲂ́дꙋ жи́вꙋ. Гл҃а е҆мꙋ жена̀, г҃и ни пᲂчрᲆпа́ла и҆маши, и҆ сᲄꙋденецᲆ е҆сᲅь глꙋбᲂ́кᲆ. ѿкꙋдꙋ ᲂу҆бᲂ и́маши вᲂ́дꙋ жи́вꙋ; е҆да ᲅы̑ бᲂлїи е҆си ѿц҃а нашегᲂ і҆а́кᲂва, и҆же дасᲅᲆ наⷨ сᲄꙋденецᲆ се́й. и҆ ᲅᲂ́й и҆ꙁ꙽ негᲂ пиⷮ, и҆ сн҃ᲂве е҆гᲂ, и҆ скᲂ́ᲅи е҆гᲂ; ѿвѣща̀ і҆с҃, и҆ рече е́й. всѧ́къ пїаѝ ѿ вᲂды̀ сеа̀, вжа́жⷣеᲅсѧ па́кы. а҆ и҆же пїе́ᲅъ ѿ вᲂды̀ ю҆̀ же а҆зъ дамъ е҆мꙋ, не вжа́жⷣеᲅсѧ въ́ вѣкы. нᲂ̑ вᲂда̀ ю҆̀ же а҆зъ дамъ е҆мꙋ, бдеᲅ꙽ в[ъ] немъ и҆сᲅᲂ́чникъ вᲂды̀ ᲅекꙋща в꙽ жївᲂᲅъ вѣчныи. Гл҃а к[ъ] немꙋ жена̀. г҃и, да́жⷣь ми̑ сїю вᲂ́дꙋ, да ни жа́жⷣꙋ, нї прихᲂжⷣꙋ сᲇмᲂ пᲂчрᲆпаᲄи. гл҃а е́й і҆с҃, и҆дѝ пригласѝ мжа свᲂе҆гᲂ, и҆ прїидѝ сѣмᲂ. ѿвѣща̀ жена̀, и҆ рече е҆мꙋ. не и́мамъ мжа. Гл҃а е́й і҆с҃. дᲂ́брѣ реⷱ҇[,] ꙗ҆́кᲂ мꙋжа не и́мамъ. пѧᲅь бᲂ̑ мꙋжїи и҆мла е҆си, и҆ нн҃ѣ е҆гᲂ же и́маши, нѣсᲅь ᲅи̑ мꙋжъ. се̑ въи҆́сᲅинꙋ рекла̀ е҆си. Гл҃а е҆мꙋ жена. г҃и, ви́жꙋ ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇ркъ е҆си ᲅы̑. ѿц҃ы на́ши в[ъ] гᲂ́рᲇ се́й пᲂклᲂни́шасѧ. и҆ вы̑ гл҃еᲅе, ꙗ҆кᲂ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мѣхъ е҆сᲅь мсᲅᲂ, и҆дѣже кла́нѣᲅисѧ пᲂдᲂба́еᲅᲆ. Гл҃а е҆́й і҆с҃, же́нᲂ, вѣрꙋ ми̑ и҆мѝ, ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅъ часъ, е҆гда нѝ в꙽ гᲂр се́й, ни въ і҆е҆рⷭ҇лі́мѣⷯ пᲂклᲂ́ниᲅесѧ ѿц҃ꙋ̀. вы̑ кла́нѧе҆ᲅесѧ, е҆гᲂ же не всᲅе. мы̑ кла́нѧемсѧ е҆гᲂ же вмы. ꙗ҆́кᲂ сп҃се́нїе ѿ і҆ᲂу҆де́й е҆сᲅь. нᲂ̑ грѧдеᲅъ часъ, и҆ нн҃ѣ е҆сᲅь, е҆гда и҆сᲅиннїи пᲂклᲂнницы пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ ѿц҃ꙋ дх҃ᲂмᲆ і҆ и҆сᲅинᲂю. и҆бᲂ̑ ѿц҃ъ, ᲅакᲂвѣхъ и҆щеⷮ пᲂкланѧ́ющихъсѧ е҆мꙋ. дх҃ъ е҆сᲅь б҃ъ, і҆ и҆же кла́нѧеᲅсѧ е҆мꙋ, дх҃ᲂмъ і҆ и́сᲅинᲂю дᲂсᲅᲂ́иᲅъ кла́нѧᲅисѧ. Гл҃а е҆мꙋ жена̀, вмы, ꙗ҆́кᲂ месїа прїидеⷮ гл҃емыѝ х҃с, е҆гда ᲅᲂ́й прїидеᲅъ, въꙁвѣсᲅиᲅъ наⷭ҇ всѧ̑. Гл҃а е́й і҆с҃. а́зъ е҆смь гл҃ѧѝ с[ъ] ᲅᲂбᲂю. И҆ ᲅᲂгда̀ прїидᲂ́шѧ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ, и҆ чюжⷣахꙋсѧ ꙗ҆́кᲂ съ женᲂ́ю гл҃аше. никᲅᲂже бᲂ̑ рече чесᲂ́ и҆́щеши, и҆ли чᲅᲂ̑ гл҃еши с[ъ] не́ю; ѻ҆сᲅави же вᲂдᲂнᲂ́съ свᲂй жена̀, і҆ и́де въ́ граⷣ, и҆ гл҃а чл҃кᲂмъ. прї[и]дѣᲅе, и҆ видиᲅе чл҃ка, и҆же рече ми̑ всѧ̑ е҆ли́ка съᲅвᲂрихъ. е҆да ᲅᲂ́й еⷭ҇[ᲅь] х҃с; и҆зыдᲂша же и҆́з[ъ] града, и҆ грѧдѧ́хꙋ к[ъ] немꙋ. Межⷣꙋ же симъ, мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, гл҃юще, ра́вви, ꙗ҆́жⷣь. ѻ҆́н[ъ] же рече и҆мъ. а҆зъ бра́ш꙽нᲂ и҆́маⷨ ꙗ҆́сᲅи, е҆гᲂ же вы̑ не всᲅе. Гл҃ахꙋ же ᲂу҆чн҃цы к꙽ себᲇ. е҆да кᲅᲂ̑ принесе е҆мꙋ ꙗ҆́сᲅи; гл҃а и҆мъ і҆с҃. мᲂѐ бра́шнᲂ е҆сᲅь, да сᲆᲅвᲂрю вᲂ́лю пᲂславшагᲂ мѧ̑, и҆ съвершꙋ длᲂ е҆гᲂ. не вы̀ ли̑ гл҃еᲅе, ꙗ҆́кᲂ е҆ще чеᲅы́ри мѣсѧци сꙋᲅь, и҆ жаᲅва прїидеᲅъ; се̑ гл҃ю вамъ, възведѣᲅе ѻ҆́чи ваши, и҆ ви́диᲅе ни́вы, ꙗ҆́кᲂ пла́вы сꙋᲅь к꙽ жа́ᲅвѣ ᲂу҆же. и҆ жнѧѝ, м꙽здꙋ̀ прїе́млеᲅъ. и҆ събира́еᲅъ плᲂⷣ в꙽ живᲂᲅᲆ вчныи, да сѣаѝ в꙽кꙋпѣ радꙋеᲅсѧ и́ жнѧѝ. ѻ҆ семъ бᲂ̑ слᲂ́вᲂ е҆сᲅь и҆сᲅиннᲂе, ꙗ҆́кᲂ и҆́нъ еⷭ҇[ᲅь] саѝ, і҆ и́нъ е҆сᲅь жнѧѝ. а҆зъ пᲂслахᲆ вы̑ жаᲅи, и҆дᲇже вы̑ не ᲅрꙋди́сᲅесѧ. и҆нїи ᲅрꙋди́шасѧ, и҆ вы̑ в꙽ ᲅрꙋдъ иⷯ в꙽нидᲂ́сᲅе. ѿ града же ᲄᲂгᲂ мнᲂ́ѕи врᲂваша вᲂ́нь ѿ самарѧнъ, за́ слᲂвᲂ женѣ свѣдѣᲅельсᲅвꙋющи. ꙗ҆́кᲂ речѐ ми̑ всѧ̑ е҆ли́ка съᲅвᲂрихъ. Є҆гда же прїидᲂ́ша к[ъ] немꙋ самарѧ́не, мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ дабы̀ пребылъ ᲂу҆ ниⷯ. и҆ пребысᲅь ᲅ два̀ дн҃и. и҆ мнᲂ́гᲂ па́че врᲂваша ꙁа́ слᲂвᲂ е҆гᲂ. Жен же гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ не кᲅᲂмꙋ за ᲅвᲂю бесдꙋ врꙋемъ. сами бᲂ̑ слы́шахᲂмъ. и҆ вѣмы, ꙗ҆́кᲂ се́й е҆сᲄь въи҆́сᲅинꙋ сп҃съ мирꙋ х҃с. Пᲂ двᲂюⷤ дн҃ю и҆зыде ѿᲅꙋдꙋ, і҆ иде в꙽ галилею. самъ бᲂ̑ і҆с҃ свѣдѣᲅельсᲅвᲂваше, ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇ркъ въ свᲂе҆мъ ѿч҃ьсᲅви чьсᲄи не и҆́маᲅ꙽. е҆гда же прїиде в[ъ] галиле́ю, прїа́шѧ е҆гᲂ галиле́ане, всѧ̑ видѣв꙽ше, ꙗ҆́же съᲅвᲂрѝ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мѣхъ в꙽ пра́зⷣникъ. и҆ ᲅїи бᲂ̑ прїидᲂ́шѧ в[ъ] пра́зⷣникъ. Прїиде же пакы і҆с҃ в꙽ ка́нꙋ галилеи҆скꙋ, и҆дѣже съᲅвᲂрѝ вᲂ́дꙋ в꙽ винᲂ̀. 
Заⷱ҇, гі҃.
И҆́ бѣ̑ нкїи цр҃евъ мжъ, е҆гᲂ же сн҃ъ бᲂлѧше в꙽ капернаᲂу҆мѣ[.] се́й слы́шавᲆ ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ прїиде ѿ і҆ᲂу҆де́а в꙽ галиле́ю, и҆́де к[ъ] немꙋ, и҆ мᲂлѧ́ше е҆гᲂ, да снидеᲅъ і҆ и́сцѣлиᲅъ сн҃а е҆гᲂ. хᲂᲅѧше бᲂ̑ ᲂу҆мреᲅи. Рече ᲂу҆бᲂ і҆с҃ к꙽ немꙋ. а҆ще зна́менїи и҆ чюдесъ не ви́диᲅе, не и́маᲅе врᲂваᲅи. Гл҃а к꙽ немꙋ цр҃ев꙽ мꙋжъ. г҃и, сни́ди прежⷣе даже не ᲂу҆́мреᲅъ ѻ҆ᲅрᲂча мᲂѐ. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. и҆дѝ, сн҃ъ ᲅвᲂй жи́въ еⷭ҇[ᲅь]. и҆ врᲂва чл҃къ слᲂвесѝ е҆же рече е҆мꙋ і҆с҃, і҆ и҆дѧ́ше. А҆бїе же в꙽хᲂдѧ́щꙋ е҆мꙋ, се̑ рабѝ е҆гᲂ срѣᲅᲂ́ша е҆гᲂ. и҆ въꙁвѣсᲄи́ша е҆мꙋ гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ сн҃ъ ᲅвᲂй живъ еⷭ҇[ᲅь]. Въпрашаше ᲂу҆бᲂ ѿ нихᲆ часᲆ, в[ъ] кᲂᲄᲂ́ры бᲂ́ле е҆мꙋ бысᲄь, и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. ꙗ҆́кᲂ вчера̀ в꙽ чаⷭ҇ сеⷣмыи, ѻ҆сᲅави е҆гᲂ ѻ҆́гнь. Разꙋмѣ же ѿц҃ъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂ́й бѣ̑ часᲆ, вᲂ́нь же рече е҆мꙋ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ сн҃ъ ᲅвᲂй живъ е҆сᲅь. и҆ врᲂва самъ, и҆ ве́сь дᲂмъ е҆гᲂ. Се̑ пакы вᲅᲂрᲂ́е зна́менїе съᲅвᲂрѝ і҆с҃, пришедъ ѿ і҆ᲂу҆де́а въ галиле́ю. 
Глⷡ҇а, е҃. Заⷱ҇, ді҃. 
Пᲂси́хъ бѣ̑ пра́зⷣникъ і҆ᲂу҆де́йскыи, и҆ вꙁы́де і҆с҃ въ і҆ерⷭ҇лим꙽. е҆́сᲅь же въ і҆ерⷭ҇ли́мѣхъ на ѻ҆́вчїи кꙋпели, ꙗ҆́же гл҃еᲅсѧ е҆ѷре́искы, виѳе́зда, пѧᲄь приᲅвᲂръ и҆мꙋщи. В[ъ] ᲅхъ слежа́ше мнᲂжесᲅвᲂ бᲂлѧ́щихъ, слѣпыⷯ, хрᲂ́мыхъ, сꙋхихъ, чѧ́ющихъ движе́нїа вᲂдѣ. А҆́гг҃лъ бᲂ̑ гн҃ь на всѧ́кᲂ лѣᲅᲂ схᲂжⷣа́ше в[ъ] кꙋпль и҆ въꙁмꙋща́ше вᲂ́дꙋ. І҆ и́же пръ́вѣе вла́жаше пᲂ вᲂꙁмꙋще́нїи вᲂд, ꙁдра́в꙽ быва́ше, ꙗ҆́цм[ъ] же недꙋгᲂмъ ѻ҆дръжимъ быва́ше. Бѣ же ᲅ нкїи чл҃къ, ᲅридесѧᲅе и҆ ѻ҆смь лѣⷮ и҆мыѝ в[ъ] недꙁѣ свᲂе҆мъ. Сегᲂ видѣвъ і҆с҃ лежа́ща, и҆ раꙁꙋмѣв꙽ ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́га лѣᲅа ᲂу҆же и҆мѧше в[ъ] недꙁѣ, гл҃а е҆мꙋ. хᲂ́щеши ли̑ цѣлъ бы́ᲅи; ѿвѣща е҆мꙋ неджъный. е҆́й г҃и, чл҃ка не и҆мамъ да е҆гда въꙁмꙋᲅиᲅсѧ вᲂда̀, в꙽ве́ржеᲅ[ъ] мѧ̑ в[ъ] кꙋпѣль. Є҆гда же прихᲂждꙋ̀ а҆́ꙁᲆ, и҆́нъ прежде мене сла́ꙁиᲅᲆ. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, въсᲄа́ни, възмѝ ѻ҆дрᲆ ᲅвᲂи, и҆ хᲂди. И҆ а҆́бїе ꙁдра́въ бы́сᲅь чл҃къ. и҆ вꙁе́м꙽ ѻ҆дръ свᲂ́и, и҆ хᲂжда́ше. бѣ̑ же сꙋбᲂ́ᲅа в[ъ] ᲅᲂ́й дн҃ь. Гл҃ахꙋ же жидᲂве и҆сцѣлѣвшемꙋ. сꙋбᲂᲅа е҆сᲅь, и҆ недᲂсᲅᲂ́иᲅ꙽ ᲅи вꙁѧ́ᲅи ѻ҆дра̀ свᲂе҆гᲂ. ꙍ҆́н[ъ] же ѿвѣща̀ и҆мъ. и҆же мѧ̑ съᲅвᲂрѝ цѣла̀, ᲅᲂ́й мнѣ̑ рече. въꙁми ѻ҆́дрᲆ ᲅвᲂи и҆ хᲂди. Въпрᲂси́ша же е҆гᲂ, кᲅᲂ̑ е҆сᲅь чл҃къ рекїи́ ᲅи̑, въꙁмѝ ѻ҆дрᲆ ᲅвᲂи и҆ хᲂди; И҆сцѣлѣвыи же не вѣдѧше кᲅᲂ̑ е҆сᲅь. і҆с҃ бᲂ̑ ᲂу҆клᲂни́сѧ нарᲂдꙋ сꙋщꙋ на мѣсᲅѣ. Пᲂᲅᲂм[ъ] же ѻ҆брѣᲅе е҆гᲂ і҆с҃ въ цр҃кви и҆ рече е҆мꙋ. се̑ здравъ бы́сᲅь, кᲅᲂмꙋ̀ не съгрѣша́и, да не гᲂ́ре ᲄи чᲅᲂ̑ бдеᲅъ. И҆́де же чл҃къ, и҆ пᲂвѣда і҆ᲂу҆де́ѻмᲆ, ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ е҆сᲅь и҆́же мѧ̑ съᲅвᲂрѝ цѣла̀. И҆ сегᲂ ради гᲂнѧ́хꙋ і҆с҃а и҆ᲂу҆де́е, і҆ и҆ска́хꙋ е҆гᲂ ᲂу҆би́ᲅи, ꙁане сїа ᲅвᲂрѧ́ше в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅꙋ. і҆с҃ же ѿвѣщава́ше и́мъ. 
Заⷱ҇, еі҃.
Ѿц҃ъ мᲂ́и дᲂсе́лѣ длаеᲅъ, и҆ а҆́ꙁъ длаю. Сегᲂ́ же ради па́че и҆ска́хꙋ е҆гᲂ і҆ᲂу҆де́е ᲂу҆би́ᲅи, ꙗ҆́кᲂ не ᲅᲂ́кмᲂ раꙁᲂрѧ́ше сꙋбᲂ́ᲅꙋ, нᲂ̑ и҆ ѿц҃а свᲂе҆гᲂ гл҃аше б҃а, ра́вен[ъ] сѧ ᲅвᲂрѧ б҃ꙋ. ѿвѣща́в[ъ] же і҆с҃ и҆ рече и҆́мъ. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ва́мъ, не мᲂ́жеᲅъ сн҃ъ ᲅвᲂри́ᲅи ѻ҆ себѣ ничесᲂ́же, а҆ще не е҆́же ви́диᲅъ ѿц҃а ᲅвᲂрѧ́ща. ꙗ҆́же бᲂ̑ ѻ҆́нъ ᲅвᲂриⷮ, сїа и҆ сн҃ъ ᲅа́кᲂжⷣе ᲅвᲂри́ᲅъ. ѿц҃ъ бᲂ любиᲅъ сн҃а, и҆ всѧ̑ пᲂкаꙁеᲅъ е҆мꙋ ꙗ҆́же са́мъ ᲅвᲂри́ᲅъ, и҆ бᲂ́лша си́хъ пᲂка́жеᲅъ е҆мꙋ дла, да вы̀ чдиᲅесѧ. Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ ѿц҃ъ въскр҃ша́еᲅᲆ мерᲅвыа и҆ живи́ᲅъ, ᲅа́кᲂ и҆ сн҃ъ и҆́х[ъ] же хᲂ́щеᲅъ живиᲅъ. ѿц҃ъ бᲂ̑ не сдиⷮ никᲂмꙋже, нᲂ̑ сꙋд꙽ ве́сь да́сᲅъ сн҃ᲂви, да вси̑ чᲅꙋᲅъ сн҃а, ꙗ҆́кᲂ же чᲅꙋᲅъ ѻ҆ц҃а. И҆́же не чᲅе́ᲅь сн҃а, не чᲅе́ᲅь ѻ҆ц҃а пᲂсла́вшагᲂ е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, ѕі҃. 
А҆́ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ слꙋ́шаѧѝ слᲂвесѐ мᲂе҆гᲂ, и҆ вᲇрꙋаѝ пᲂсла́вшемꙋ мѧ̑, и҆́маᲅь живᲂ́ᲅъ вѣчныи. И҆ на сꙋдъ не прїидеᲅъ, нᲂ̑ пре́идеᲅь ѿ смр҃ᲅи в[ъ] живᲂᲅъ. А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅъ чаⷭ҇, и́ нн҃ѣ есᲅь, е҆гда мр҃ᲅвїи ᲂу҆слы́шаᲅᲆ глⷭ҇а сн҃а бж҃їа. и҆ ᲂу҆слы́шавшеѝ, ѻ҆живꙋᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ ѿц҃ъ и҆́маᲅь живᲂ́ᲅ꙽ в[ъ] себѣ, ᲅа́кᲂ да́сᲅь и҆ сн҃ᲂви живᲂ́ᲅъ и҆мѣᲅи в[ъ] себᲇ, и҆ ѻ҆́бласᲅь дасᲅъ е҆мꙋ и҆ сдъ ᲅвᲂриᲅи[,] ꙗ҆́кᲂ сн҃ъ чл҃чь е҆сᲅь, не диви́ᲅесѧ семꙋ. Ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅъ ча́съ, вᲂ́н[ь] же вси̑ сꙋ́щїи въ грᲂбѣхъ, ᲂу҆слы́шѧᲅъ гла́съ сн҃а бж҃їа. І҆ и҆ꙁы́дꙋᲅъ съᲅвᲂ́ршеѝ бл҃га́ѧ, въ вᲂскрешенїе живᲂᲅꙋ. А҆ сᲆᲅвᲂ́ршеѝ зла́а, въ вᲂскрешенїе сꙋдꙋ. Не мᲂгꙋ а҆́ꙁ꙽ ѻ҆ себ ᲅвᲂриᲅи ничесᲂ́же. 
Заⷱ҇, зі҃.
Ꙗ҆́кᲂ же слы́шꙋ, сꙋждꙋ, и҆ сꙋдъ мᲂ́и пра́веденъ е҆сᲅь. ꙗ҆́кᲂ не и́щꙋ вᲂ́лю мᲂю̀, нᲂ̑ вᲂ́лю пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑ ѻ҆ц҃а. А҆ще а҆́ꙁъ свѣдѣᲅельсᲅвꙋю ѻ҆ мнѣ, свѣдѣᲅельсᲅвᲂ мᲂе нѣсᲅь и҆́сᲅи[н]нᲂ. и҆́нъ е҆сᲅь свѣдѣᲅельсᲅвꙋаѝ ѻ҆ мнᲇ. И҆ вѣмъ ꙗ҆́кᲂ и҆́сᲅиннᲂ е҆сᲅь свѣдѣᲅел꙽сᲅвᲂ, е҆́же свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅъ ѻ҆ мнѣ. Вы̑ пᲂсла́сᲅе къ і҆ѻа́ннꙋ, и҆ свѣдѣᲅельсᲅвᲂва ѻ҆ и҆́сᲅинѣ. А҆ꙁ꙽ же не ѿ чл҃ка свᲇдѣᲅельсᲅва прїе́млю, нᲂ̑ сїа гл҃ю, да вы̑ сп҃се́ни бдеᲅе. ѻⷩ҇ б свѣᲅи́лникᲆ, гᲂрѧ и҆ свѣᲅѧ, вы́ же хᲂᲅсᲅе възрадᲂваᲅисѧ в[ъ] ча́съ свѣᲅѣнїа е҆гᲂ. А҆ꙁ[ъ] же и҆́мамъ свѣдᲇᲅельсᲅвᲂ бᲂле і҆ѻа́ннᲂва. дла бᲂ̑ ꙗ҆́же дасᲄъ мнѣ̑ ѿц҃ъ да съвръшꙋ ѧ҆̀, ᲅа̑ дла, ꙗ҆́же а҆зъ ᲅвᲂрю̀, свѣдѣᲅельсᲅвꙋюᲅᲆ ѻ҆ мнѣ, ꙗ҆́кᲂ ѿц҃ъ мѧ̑ пᲂсла̀. и҆ пᲂсла́выѝ мѧ̑ ѿц҃ъ, ᲅᲂ́й свѣдᲇᲅельсᲅвᲂва ѻ҆ мн. Ни гла́са е҆гᲂ нигдѣже слы́шасᲅе. ни виднїа е҆гᲂ видсᲅе, и҆ слᲂвесѐ е҆гᲂ не и́маᲅе пребыва́юща в꙽ васъ. ꙁане е҆гᲂ же ᲅᲂ́й пᲂсла̀, семꙋ̀ вы̑ врꙋ не е́млеᲅе. И҆спыᲅа́иᲅе писа́нїа, ꙗ҆кᲂ вы̑ мниᲅѐ в[ъ] нихъ и҆мᲇᲅи живᲂᲅъ вчныи, и҆ ᲅа̑ сꙋᲅь свѣдᲇᲅельсᲅвꙋюща ѻ҆ м̀нᲇ, и҆ не хᲂ́щеᲄе прїиᲅѝ кᲆ мнѣ, да живᲂⷮ и́маᲅе. Сла́вы ѿ чл҃къ не прїе́млю, нᲂ̑ раꙁꙋмѣхъ вы̑, ꙗ҆кᲂ любве бж҃їа не и́маᲅе в[ъ] себѣ. А҆ꙁъ прїидᲂⷯ въ и҆мѧ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, и҆ не прїе́млеᲅе менѐ. А҆ще и҆нъ прїидеᲅъ въ и҆мѧ свᲂѐ, ᲅᲂгᲂ̀ прїе́млеᲅе. Ка́кᲂ вы̑ мᲂ́жеᲅе вѣрᲂваᲅи, сла́вы дрꙋгъ ѿ дрꙋга прїе́м꙽люще. и҆ сла́вꙋ ю҆́же ѿ е҆ді́нᲂгᲂ б҃а не и́щеᲅе; не мни́ᲅе, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁᲆ на вы̑ рекꙋ къ ѿц҃ꙋ. е҆сᲅь и҆же на вы̑ гл҃еᲅъ мᲂѷсе́и, на́нь же вы̑ ᲂу҆пᲂва́еᲅе. А҆ще бᲂ̑ бы́сᲅе врᲂвали мᲂѷсе́ѻви, врᲂвали бысᲅе ᲂу҆бᲂ и҆ мнѣ. ѻ҆ мн бᲂ̑ ᲅᲂ́и писа̀. а҆ще ли ᲅᲂгᲂ писа́нїѻм꙽ не врꙋеᲅе, ка́кᲂ мᲂи́мъ гл҃ᲂмъ вѣрꙋ и҆меᲅе; 
Глⷡ҇а, ѕ҃. 
Пᲂсихъ и́де і҆с҃ на ѻ́нъ пᲂлᲆ мᲂ́рѧ галиле́а ᲅиверїа́дъскы, и҆ пᲂ неⷨ и҆дѧше нарᲂ́дъ мнᲂ́г꙽, ꙗ҆́кᲂ видѧхꙋ ꙁна́менїа е҆гᲂ, ꙗ҆́же ᲅвᲂрѧ́ше на неджныⷯ. Вꙁы́де же на́ гᲂрꙋ і҆с҃, и҆ ᲅ сѣдѧше сᲆ ᲂу҆чн҃кы свᲂи́ми. Бѣ же бли́ꙁъ па́сха, пра́ꙁⷣникъ жидᲂ́вскыи. 
Заⷱ҇, иі҃.
Въꙁвеⷣ ᲂу҆бᲂ і҆с҃ ѻ҆́чи, и҆ видᲇ ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́гъ нарᲂдъ грѧдеᲅъ к꙽ немꙋ, гл҃а к꙽ фили́п꙽пꙋ. чимъ кпимъ хлᲇб́ы, да ꙗ҆́дѧⷮ сїи; се́ же гл҃аше и҆скꙋша́а е҆гᲂ. сам꙽ бᲂ̑ вдѧше, чᲅᲂ̑ хᲂ́щеᲅъ съᲅвᲂри́ᲅи. ѿвѣща̀ е҆мꙋ фили́ппъ. двѣма сᲅᲂ́ма пнѧѕь хлѣбы не дᲂвлѣюⷮ и҆мъ, да кᲂ́жⷣᲂ иⷯ ма́лᲂ чᲅᲂ̑ прїимеⷮ. Гл҃а е҆мꙋ е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ, а҆ндра браᲅъ симᲂна пеᲅра. е҆сᲅь ѻ҆ᲅрᲂчищъ здѣ̑ е҆ді́нъ, и҆же и́маᲅь пѧᲅь хлѣбъ ꙗ҆́чме́ннѣхъ, и҆ двѣ̑ ры́бѣ. нᲂ сїи чᲅᲂ сꙋᲅь в[ъ] сели́кᲂ; рече же і҆с҃, съᲅвᲂри́ᲅе чл҃кы въꙁлежᲅи. Бѣ же ᲅрава̀ мнᲂ́га на мсᲅѣ. въꙁлеже ᲂу҆бᲂ мꙋжїи числᲂмᲆ ꙗ҆́кᲂ пѧᲅь ᲅы́сѧщь. Прїа́ᲅъ же хлѣбы і҆с҃. и҆ хвалꙋ̀ въꙁдавъ, пᲂдасᲅъ ᲂу҆чн҃кᲂмъ, ᲂу҆чн҃цы же въꙁлежа́щимъ. ᲄа́кᲂжде и҆ ѿ ры́бꙋ, е҆ликᲂ хᲂᲅѧ́хꙋ. и҆ ꙗ҆́кᲂ насы́ᲅишасѧ, гл҃а ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂиⷨ. съберѣᲅе и҆ꙁбыᲅкы ᲂу҆крхъ, да не пᲂги́бнеᲅᲆ ничᲅᲂже. събра́ша же, и҆ і҆спᲂлнишѧ два̑надесѧᲅе кᲂ́шѧ ᲂу҆крꙋхъ, ѿ пѧᲅи хлѣбъ ꙗ҆чме́ннѣⷯ, и҆же и҆ꙁбы́ша ꙗ҆́дъшимъ. 
Заⷱ҇, ѳі҃.
Чл҃цы же видѣвше ꙁна́менїе, е҆же съᲅвᲂрѝ і҆с҃, гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ се́и е҆сᲅь въи҆́сᲅинꙋ прⷪ҇ркъ, грѧдыѝ в꙽ миръ. І҆с҃ же раꙁꙋмѣвъ, ꙗ҆́кᲂ хᲂᲅѧᲅъ прїиᲅѝ, да въсхи́ᲅѧᲅъ е҆гᲂ, и҆ съᲅвᲂрѧⷮ е҆гᲂ цр҃ѧ, ѿи́де паки в꙽ гᲂ́рꙋ е҆ді́н꙽. Ꙗ҆́кᲂ пᲂꙁдѣ бысᲅь, снидᲂшѧ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ на́ мᲂре. і҆ влѣѕᲂ́шѧ в[ъ] кᲂрабль, и҆ і҆дѧ́хꙋ на ѻ́нъ пᲂлъ мᲂрѧ в꙽ капернаᲂу́мъ. и҆ ᲅма̑ а҆́бїе бысᲅь, и҆ не ᲂу҆̀ бѣ̑ пришелъ к[ъ] нимъ і҆с҃. Мᲂ́ре же вѣᲅрꙋ ве́лїю дыха́ющꙋ, въꙁ꙽двиꙁа́шесѧ. гребше же ꙗ҆́кᲂ сᲅадїи двадесѧᲅъ и҆ пѧᲅь, и҆ли̑ ᲅридесѧᲅе, ᲂу҆ꙁрѣша і҆с҃а хᲂдѧща пᲂ́ мᲂрю, и҆ блиⷥ кᲂраблѧ̀ бывша, ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ. ѻ҆́н꙽ же гл҃а и҆́мъ, а҆ꙁъ е҆смь, не бᲂ́йᲅесѧ. хᲂᲅѧ́хꙋ же прїа́ᲅи е҆гᲂ в꙽ кᲂра́бль, и҆ абїе кᲂрабль бысᲅь на ꙁемли, в[ъ] нюже и҆дѧ́хꙋ. Въ ᲂу҆ᲅрѣи же нарᲂⷣ и҆же сᲅᲂѧ́ше ѻ҆бᲂнъ пᲂлъ мᲂ́рѧ, видѣвъ ꙗ҆́кᲂ кᲂраблѧ̀ и҆нᲂгᲂ̀ не б ᲅ, ᲅᲂ́кмᲂ е҆ді́нъ ᲅᲂ́и, вᲂ́нь же внидᲂ́ша ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, и҆ ꙗ҆́кᲂ не вни́де съ ᲂу҆чн҃кы свᲂи́ми і҆с҃ в[ъ] кᲂра́бль, нᲂ̑ е҆ді́ни ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ и҆дᲂ́ша. И҆ і́ни прїидᲂ́ша кᲂраблѝ ѿ ᲅиверїа́ды, бли́ꙁъ мѣсᲅа, и҆дѣже ꙗ҆дᲂ́ша хлбы, хвалꙋ̀ въꙁдавше гв҃и. Є҆гда же видᲇша нарᲂ́ди, ꙗ҆кᲂ і҆с҃а не бысᲅь ᲅ, ни ᲂу҆чн҃кы е҆гᲂ, влᲇзᲂ́шѧ сами в[ъ] кᲂраблѧ, и҆ прїидᲂ́шѧ в꙽ капернаᲂу҆мъ, и҆́щꙋще і҆с҃а. и҆ ѻ҆брᲇᲅше е҆гᲂ ѻ҆бᲂнъ пᲂлъ мᲂ́рѧ, ршѧ е҆мꙋ. ра́вви, кᲂгда ꙁдѣ̑ бысᲅь; ѿвѣща̀ и҆мъ і҆с҃, и҆ рече. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ. и҆́щеᲅе мене, не ꙗ҆́кᲂ видᲇсᲅе ꙁна́менїе, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆дᲂ́сᲅе хлᲇ́бы, и҆ насы́ᲅисᲅесѧ. 
Заⷱ҇, к҃.
Дᲇ́лаиᲅе не бра́шнᲂ ги́блющее, нᲂ̑ бра́шнᲂ пребыва́ющее въ живᲂᲅѣ вѣчнемъ, е҆же сн҃ь члчⷭ҇кїи вамᲆ дасᲅъ. сегᲂ бᲂ̑ ѿц҃ь ꙁна́мена б҃ъ. Рѣша же к꙽ немꙋ. чᲅᲂ̑ съᲅвᲂримъ, да длаемъ дла бж҃їа; ѿвѣща̀ і҆с҃, и҆ рече и҆мъ. се̑ е҆сᲅь дѣлᲂ бж҃їе, да вѣрꙋеᲄе в꙽ ᲅᲂ́и, е҆гᲂ же пᲂсла̀ ѻ҆́нъ. Рᲇша же е҆мꙋ. кᲂ́е ᲂу҆бᲂ ᲅы̑ ᲅвᲂриши ꙁна́менїе, да ви́димъ и҆ вѣрꙋ и҆меⷨ ᲅебѣ; чᲅᲂ̑ длаеши; ѿц҃ы наши ꙗ҆́дᲂшѧ ма́ннꙋ в꙽ пꙋсᲄы́ни, ꙗ҆кᲂ же е҆сᲄь пи́санᲂ. хлѣбъ с꙽ нб҃сѐ дасᲅъ и҆мъ ꙗ҆́сᲅи. Рече ᲂу҆бᲂ и҆мъ і҆с҃. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, не мᲂѷсїи дасᲅъ вамъ хлѣб꙽ с꙽ нб҃сѐ, нᲂ ѿц҃ь мᲂй дасᲅъ вамъ хлѣба и́сᲅиннагᲂ с꙽ нб҃сѐ. Хлѣбъ бᲂ бж҃їи е҆сᲅь схᲂдѧѝ с꙽ нб҃сѐ, и҆ дааѝ живᲂⷮ ми́рꙋ. Рѣшѧ ᲂу҆бᲂ к[ъ] немꙋ. г҃и, всегда̀ да́ждь намъ хлѣбъ се́и. Реⷱ҇ же и҆мъ і҆с҃. 
Заⷱ҇, к҃а.
А҆́ꙁъ е҆смь хлѣбъ живᲂᲅныи. грѧдыѝ къ мнѣ, не и́маᲅь в꙽ꙁалка́ᲅисѧ. и҆ вѣрꙋѧѝ в[ъ] мѧ̑, не и́маᲅь в꙽жада́ᲅисѧ никᲂгдаже. нᲂ̑ рѣхъ ваⷨ, ꙗ҆́кᲂ и҆ видсᲅе мѧ̑, и҆ не врꙋеᲅе. Все е҆же дасᲅъ ми ѿц҃ь, къ мнѣ прїидеⷮ. и҆ грѧдꙋщагᲂ къ мнѣ не и҆жⷣенꙋ вᲂ́нᲆ. Ꙗ҆́кᲂ снидᲂхъ с[ъ] нб҃се, не да ᲅвᲂрю вᲂ́лю мᲂю̀, нᲂ̑ вᲂ́лю пᲂсла́вшагᲂ мѧ ѿц҃а. Се же е҆сᲅь вᲂ́лѧ пᲂсла́в꙽шагᲂ мѧ̑ ѿц҃а, да все̑ е҆же дасᲅᲆ ми̑, не пᲂгꙋблю ѿ негᲂ, нᲂ̑ въскрешꙋ е҆̀ в꙽ пᲂслѣⷣнїи дн҃ь. 
Заⷱ҇, к҃в.
Се́ же е҆сᲅь вᲂлѧ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑, да всѧкъ видѧѝ сн҃а, и҆ вѣрꙋа в[ъ] негᲂ, и҆́маᲅь живᲂᲅъ вѣчныи, и҆ въскрешꙋ е҆гᲂ а҆зъ в꙽ пᲂслѣднїи дн҃ь. Рᲂпᲅахꙋ ᲂу҆бᲂ і҆ᲂу҆де́е ѻ҆ немъ, ꙗ҆́кᲂ рече, а҆́ꙁъ е҆смь хлѣбъ съшедыѝ с꙽ нб҃сѐ. и҆ гл҃ахꙋ, не се́й ли̑ е҆сᲅь і҆с҃ сн҃ъ і҆ѻ́сифᲂвъ. е҆мꙋ же мы̑ зна́емъ ѿц҃а и҆ мᲅ҃ре; ка́кᲂ ᲂу҆бᲂ гл҃еᲅъ се́й, ꙗ҆кᲂ с[ъ] нб҃се снидᲂⷯ; ѿвѣща̀ ᲂу҆бᲂ і҆с҃, и҆ рече и҆мъ. не рᲂп꙽щи́ᲅе междꙋ сᲂбᲂю. Никᲅᲂже мᲂжеᲅъ прїѝᲅи къ мн, а҆ще не ѿц҃ъ пᲂсла́выи мѧ̑ привлечеⷮ е҆гᲂ, и҆ а҆зъ вᲆскрешꙋ е҆гᲂ в꙽ пᲂслѣⷣнїи дн҃ь. Е҆сᲄь пи́санᲂ въ прⷪ҇рцѣхъ. и҆ бдꙋᲅъ вси ᲂу҆че́ни б. Всѧкъ слы́шавыѝ ѿ ѻ҆ц҃а и҆ навы́къ, прїидеᲅъ къ мнѣ. не ꙗ҆́кᲂ ѿц҃а видѣлъ еⷭ҇ кᲅᲂ̀, ᲅᲂ́кмᲂ сыи ѿ б҃а, сїй видѣ ѿц҃а. А҆ми́нь а҆миⷩ҇ гл҃ю вамъ. вѣрꙋаѝ в[ъ] мѧ̑, и҆́маᲅь живᲂᲅа вчнагᲂ. 
Заⷱ҇, к҃г.
А҆́зъ е҆смь хлѣбъ живᲂ́ᲅныи. ѿц҃ы ваши ꙗ҆дᲂ́шѧ ма́ннꙋ вꙿ пꙋсᲅыни, и҆ ᲂу҆мрᲂ́ша. Се́й е҆сᲅь хлѣбᲆ схᲂдѧѝ с[ъ] нб҃сѐ, да а́ще кᲅᲂ̀ ѿ негᲂ ꙗ҆́сᲅъ, не ᲂу҆мреᲅъ. А҆зъ е҆смь хлѣбᲆ живᲂᲅ꙽ныи, и҆же съше́дыи с꙽ нб҃се. а҆ще кᲅᲂ̀ снѣсᲅь ѿ хлѣба сегᲂ, живъ бдеᲅᲆ въ вѣкы. и҆ хлѣбъ е҆гᲂ же а҆зъ дамᲆ, плᲂᲅь мᲂа е҆сᲅь. ю҆же а҆зъ дахъ за живᲂ́ᲅъ ми́ра. прѧ́хꙋжесѧ межⷣꙋ сᲂбᲂю жи́дᲂве гл҃юще. ка́кᲂ мᲂ́жеᲅъ се́й намъ даᲅи плᲂᲅь свᲂю ꙗ҆́сᲅи; рече же и҆мъ і҆с҃, а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ. а҆ще не снѣсᲅе плᲂᲅи сн҃а чл҃ческагᲂ, и҆ пїе́ᲅе крᲂ́вь е҆гᲂ, живᲂᲅа не и҆маᲅе в꙽ себѣ. Ꙗ҆́дыѝ мᲂю̀ плᲂ́ᲅь, и҆ пїаѝ мᲂю крᲂ́вь, и҆́маᲅь живᲂᲅъ вчныи. и҆ а҆зъ въскр҃шꙋ е҆гᲂ в꙽ пᲂслѣⷣнїи дн҃ь. Плᲂᲅь бᲂ҆ мᲂа̀ и҆́сᲅиннᲂ еⷭ҇ бра́шнᲂ, и҆ крᲂвь мᲂа̀ и҆́сᲄиннᲂ еⷭ҇ пи́вᲂ. 
Заⷱ҇, к҃д.
Ꙗ҆́дыѝ мᲂю плᲂᲅь, и҆ пїаѝ мᲂю крᲂⷡ҇, въ мнѣ пребыва́еᲅъ, и҆ а҆ꙁъ в[ъ] неⷨ. Ꙗ҆́кᲂ же пᲂсла̀ мѧ̑ живы́и ѿц҃ъ, и҆ а҆зъ жи́вꙋ ѿц҃а ради. и́ ꙗ҆́дыѝ мѧ̑, и҆ ᲅᲂ́й живъ бдеᲅъ мене ради. се́й е҆сᲅь хлѣбъ сᲆше́дыѝ с[ъ] нб҃сѐ. не ꙗ҆кᲂ же ꙗ҆́дᲂшѧ ѿц҃ы ваши ма́ннꙋ, и҆ ᲂу҆мрᲂ́ша. ꙗ҆́дыѝ хлѣбъ се́й, жи́въ бдеᲄъ въ вᲇкы. Сїа рече на сᲂ́нмищи ᲂу҆ча в[ъ] капернаѹ҆мѣ. Мнᲂ́ѕи ᲂу҆бᲂ слы́шав꙽ше ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ, рѣшѧ. жесᲅᲂкᲂ е҆сᲅь слᲂ́вᲂ се̑, и҆ кᲅᲂ мᲂ́жеᲅъ е҆гᲂ пᲂслꙋшаᲅи; вѣдыи же і҆с҃ в[ъ] себѣ ꙗ҆́кᲂ рᲂ́пщꙋᲅъ ѻ҆ семъ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, рече иⷨ. сѐ ли вы̑ бла́ꙁниᲅъ; а҆ще ᲂу҆бᲂ ᲂу҆ѕриᲅе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ вᲆсхᲂдѧ́ща и҆дѣже бѣ̑ пре́жⷣе; дх҃ь е҆сᲅь и҆же ѻ҆живлѧ́еᲅᲆ, плᲂᲅь не пᲂ́лꙁꙋеᲅъ ничᲅᲂже. гл҃ы ꙗ҆́же а҆ꙁъ гл҃ахъ вамᲆ, дх҃ь сꙋᲅь и҆ живᲂᲅъ сꙋᲅь. нᲂ̑ сꙋᲅь ѿ васᲆ нѣцїи, и҆же не врꙋюᲅъ. Вѣдѧше бᲂ̑ и҆скᲂни і҆с҃, кᲅᲂ̑ сꙋᲅь не вᲇрꙋющеѝ, и҆ кᲅᲂ̑ е҆сᲅь предааѝ е҆гᲂ. И҆ гл҃аше, сегᲂ ради рѣхъ вамъ, ꙗ҆́кᲂ никᲅᲂже мᲂ́жеᲅъ прїиᲅѝ кᲂ мнѣ, а҆ще не бдеⷮ е҆мꙋ данᲂ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ. ѿ сегᲂ мнᲂ́ѕи ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ и҆дᲂ́шѧ в꙽спѧᲅь, и҆ кᲅᲂмꙋ не хᲂжⷣа́хꙋ с[ъ] ни́мᲆ. Рече же і҆с҃ ѻ҆бѣма надесѧᲅе. е҆да̑ и҆ вы̑ хᲂ́щеᲅе и҆ᲅѝ; ѿвѣща̀ е҆мꙋ симᲂнъ пеᲅрᲆ. г҃и, к꙽ къмꙋ̀ и҆́демъ; гл҃ы живᲂᲅа̀ вѣчнагᲂ и҆́маши. и҆ мы̑ вѣрᲂвахᲂм꙽, и҆ пᲂꙁна́хᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си х҃с, сн҃ь б҃а живагᲂ. ѿвѣща̀ и҆мъ. не а҆ꙁ꙽ ли̑ васъ дванадесѧᲅе и҆ꙁбрахъ, і҆ е҆ді́нъ ѿ васъ дїа́вᲂлъ е҆сᲅь; гл҃аше же і҆ѹ҆дꙋ си́мᲂнᲂва и҆скарїѻ́ᲅа. се́и бᲂ҆ хᲂᲅѧше предаᲅи е҆гᲂ, е҆ді́нъ сы́и ѿ ѻ҆бᲂюнадесѧᲅе.
Глⷡ҇а, з҃. Заⷱ҇, к҃е. 
Схᲂжда́ше і҆с҃ пᲂси́хъ в[ъ] галилеѝ. не хᲂᲅѧ́ше бᲂ̑ въ и҆ѹ҆де́ѝ хᲂди́ᲅи, ꙗ҆́кᲂ и҆ска́хꙋ е҆гᲂ и҆ѹ҆де́е ᲂу҆би́ᲅи. Бѣ же блиꙁ꙽ пра́ꙁдникъ і҆ѹ҆де́искыи, пᲂᲅъче́нїе сѣни. Рѣшѧ же к[ъ] немꙋ бра́ᲅїа е҆гᲂ. преиди ѿсю́дꙋ, і҆ и҆дѝ вᲆ и҆ѹ҆де́ю, да и҆ ᲂу҆чн҃цы ᲅвᲂѝ ви́дѧᲅъ дла ᲅвᲂа ꙗ҆́же ᲅвᲂри́ши. Никᲄᲂ́же бᲂ̑ в[ъ] ᲅа́инѣ ничесᲂ́же ᲅвᲂриᲅ꙽, і҆ и́щеᲅ꙽ са́мъ ꙗ҆вѣ бы́ᲅи. А҆ще си̑ ᲅвᲂри́ши, ꙗ҆вѝ себе ми́рᲂви. Ни бра́ᲅїа бᲂ̑ е҆гᲂ вѣ́рᲂвахꙋ в[ъ] негᲂ̀. гл҃а ᲂу҆бᲂ и҆мᲆ і҆с҃. вре́мѧ мᲂе не ᲂу҆̀ прїиде, вре́мѧ же ва́ше всегда̀ гᲂᲅᲂ́вᲂ е҆́сᲅь. не мᲂ́жеⷮ ми́ръ ненави́дѣᲅи васъ, мене же ненави́диᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ а҆́ꙁъ свᲇдѣᲅеⷧ҇сᲅвꙋю̀ ѻ҆ не́мъ ꙗ҆́кᲂ дла е҆гᲂ ѕла̑ сꙋᲅь. вы̑ вꙁы́дѣᲅе в[ъ] пра́ꙁникъ се́й, а҆́ꙁ꙽ не взы́дꙋ в[ъ] пра́ꙁдникъ се́й, ꙗ҆́кᲂ вре́мѧ мᲂѐ не ᲂу҆̀ и҆спᲂ́лнисѧ. сїа ре́къ и҆мъ, ѻ҆сᲅа̀ в꙽ галиле́и. е҆гда же вꙁыдᲂ́ша браᲅїа е҆гᲂ в[ъ] пра́ꙁⷣни, ᲅᲂгда̀ и҆ саⷨ вꙁы́де, не ꙗ҆́вѣ, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ ᲅа́и. жи́дᲂве же и҆ска́хꙋ е҆гᲂ в[ъ] пра́здник꙽. и҆ гл҃ахꙋ, гдѣ̑ е҆сᲅь ѻ҆́нъ; И҆ рᲂ́пᲂᲅъ мнᲂ́гъ бѣ̑ ѻ҆ неⷨ в[ъ] нарᲂ́дѣхъ, ѻ҆вѝ гл҃ахꙋ, ꙗ҆кᲂ бл҃гъ е҆́сᲅь. и҆нїи же гл҃ахꙋ, нѝ нᲂ̑ льсᲅиⷮ нарᲂ́ды. ни кᲂᲅᲂ́рыи же ᲂу҆бᲂ ꙗ҆́вѣ гл҃аше ѻ҆ немъ, сᲅра́ха ради і҆ѹ҆де́искагᲂ.
Заⷱ҇, к҃ѕ.
А́бїе же въ препᲂлᲂвле́нїе праⷥ[д]ни́ка, вᲆꙁы́де і҆с҃ въ цр҃кᲂвъ, и҆ ᲂу҆ча́ше. и҆ дивлѧ́хꙋсѧ і҆ᲂу҆де́е гл҃юще. ка́кᲂ се́й кни́гы вѣсᲅь не ᲂу҆чи́всѧ; ѿвѣща ᲂу҆бᲂ иⷨ і҆с҃, и҆ речѐ. мᲂѐ ᲂу҆че́нїе нсᲅь мᲂѐ нᲂ҆ пᲂславшагᲂ мѧ̑. а҆ще кᲅᲂ̑ хᲂ́щеᲅъ вᲂ́лю е҆гᲂ ᲅвᲂри́ᲅи, раꙁꙋмеᲅъ ѻ҆ ᲂу҆че́нїи, кᲂѐ ѿ бг҃а е҆́сᲅь, и҆лѝ а҆́ꙁъ ѻ҆ себѣ̀ гл҃ю. гл҃ѧѝ ѻ҆ себ, сла́вы свᲂеа̀ и҆́щеᲅъ. а҆ и҆ща́ѝ сла́вы пᲂсла́вшагᲂ е҆гᲂ, се́й и҆́сᲅиненъ е҆́сᲅь, и҆ нсᲅь непра́вды в[ъ] не́мъ. Не мᲂѷсїи ли̑ да́сᲅъ вамъ ꙁакᲂ́нъ, и҆ никᲅᲂ́же ѿ ваⷭ҇ ᲅвᲂриᲅᲆ ꙁакᲂ́на; чᲅᲂ̑ менѐ и҆́щеᲅе ᲂу҆би́ᲅи; ѿвѣща̀ нарᲂд꙽ и҆ речѐ, бѣⷭ҇ ли и҆́маши; кᲅᲂ̑ ᲅебе и҆́щеᲅъ ᲂу҆би́ᲅи; ѿвѣща̀ і҆с҃, и҆ рече и҆мᲆ. е҆ді́нᲂ дѣлᲂ съᲅвᲂрихъ, и҆ вси̑ дивиᲅе́сѧ. Сегᲂ ради не мᲂѷсїи дасᲅᲆ вамъ ѻ҆брᲇꙁанїе. не ꙗ҆́кᲂ ѿ мᲂѷсе́а е҆сᲅь, нᲂ̑ ѿ́ ѻ҆ц҃ъ. и҆ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅꙋ ѻ҆брꙁаеᲅе чл҃ка. а҆ще ѻ҆брꙁанїе прїе́млеᲅᲆ чл҃къ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅꙋ, да не раꙁᲂри́ᲅ꙽сѧ ꙁакᲂ́нъ мᲂѷсе́ѻвъ, на мѧ ли̑ гнваеᲅесѧ, ꙗ҆́кᲂ всегᲂ чл҃ка ꙁⷣра́ва съᲅвᲂриⷯ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅꙋ; не сꙋди́ᲅе на лицѧ, нᲂ̑ пра́веⷣныи сꙋд꙽ сꙋди́ᲅе. Гл҃ахꙋ ᲂу҆бᲂ нѣцїи ѿ і҆ерⷭ҇ли́млѧнъ, не се́и ли е҆сᲅь е҆гᲂ же и҆щꙋᲅ꙽ ᲂу҆би́ᲅи; и҆ се̑ не ѻ҆бинꙋ́асѧ гл҃еᲅъ, и҆ ничесᲂже е҆мꙋ не гл҃юᲅъ, е҆да ка́кᲂ раꙁꙋмᲇша кнѧ́ѕи, ꙗ҆́кᲂ се́и е҆сᲅь х҃с; нᲂ̑ сегᲂ вѣмы ѿкдꙋ е҆сᲅь. х҃с же е҆гда прїидеᲅъ, никᲅᲂже вѣсᲅь ѿкдꙋ бдеᲅъ. Въꙁва ᲂу҆бᲂ в꙽ цр҃кви ᲂу҆ча і҆с҃, и҆ гл҃ѧ. и҆ менѐ всᲅе, и҆ вѣсᲅе ѿкꙋдꙋ е҆смь. и҆ ѻ҆ себѣ не прїидᲂхъ, нᲂ̑ е҆сᲅь и́сᲅиненъ пᲂсла́выи мѧ̑, е҆гᲂ же вы̑ не всᲅе. а҆ꙁъ вѣм꙽ е҆гᲂ, ꙗ́кᲂ ѿ негᲂ е҆смь, и҆ ᲅᲂ́и мѧ пᲂсла̀. И҆ска́хꙋ же да и́мꙋᲅъ е҆гᲂ, и҆ никᲅᲂже въꙁлᲂжи нань рꙋкы, ꙗ҆́кᲂ не ᲂу҆̀ бѣ̑ пришелъ часъ е҆гᲂ. Мнᲂ́ꙁи же ѿ нарᲂ́да врᲂваша в[ъ] негᲂ, и҆ гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ х҃с е҆гда прїидеᲅъ, е҆да бᲂ́лшѧ ꙁна́менїа съᲅвᲂриᲅъ, ꙗ҆же се́и ᲅвᲂриᲅъ; слы́шашѧ фарїсе́е нарᲂⷣ рᲂ́п꙽щꙋщъ ѻ҆ немъ сїа. И҆ пᲂсла́шѧ фарїсе́е и҆ а҆рхїере́е слꙋгы̀, да и҆мꙋᲅь е҆гᲂ. Рече же і҆с҃. е҆ще ма́лᲂ вре́мѧ с[ъ] ва́ми е҆смь, и҆ і҆дꙋ к꙽ пᲂсла́вшемꙋ мѧ̑. Пᲂи́щеᲅе мене и҆ не ѻ҆брѧ́щеᲅе. и҆ і҆деже е҆смь а҆ꙁъ, вы̑ не мᲂ́жеᲅе прїиᲅи. Рᲇшѧ же і҆ю҆де́е к꙽ себѣ. ка́мᲂ се́и хᲂщеᲅᲆ и҆ᲅѝ, ꙗ҆́кᲂ мы̑ не ѻ́брѧ́щеⷨ е҆гᲂ; е҆да в[ъ] раꙁ꙽сѣѧнїе е҆ллиньскᲂе хᲂщеᲅъ и҆ᲅѝ, и҆ ᲂу҆чи́ᲅи е҆ллины; чᲅᲂ̑ е́сᲅь се̑ слᲂ́вᲂ, е҆же рече, взы́щеᲅе мене, и҆ не ѻ҆брѧщеᲅе, и҆ і҆дᲇже е҆смь а҆ꙁъ, вы̑ не мᲂ́жеᲅе прїиᲅи;
Заⷱ҇, к҃з.
В[ъ] пᲂслᲇднїи же дн҃ь вели́кїи пра́ꙁⷣника, сᲅᲂа́ше і҆с҃, и҆ ꙁва́ше гл҃ѧ. а҆ще кᲅᲂ̑ жа́жⷣеᲅъ, да прїидеᲅъ къ мнᲇ, и҆ пїеᲅъ. Врꙋаѝ в[ъ] мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ же рече писа́нїе, рᲇкы ѿ чрева е҆гᲂ и҆сᲅекꙋᲅᲆ вᲂды̀ жи́вы. Се же рече ѻ҆́ дс҃ѣ, е҆гᲂ же хᲂᲅѧхꙋ прїимаᲅи вѣрꙋющеи въ и҆мѧ е҆гᲂ. Не ᲂу҆̀ бᲂ бѣ дх҃ъ сᲅ҃ыи, ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ не ᲂу҆̀ бѣ̑ прᲂсла́вленъ. Мнᲂ́ꙁїи же ѿ нарᲂда слы́шавше слᲂ́вᲂ, гл҃ахꙋ. се́и е҆сᲅь въи́сᲅинꙋ прⷪ҇ркъ. дрꙋѕїи гл҃ахꙋ, се́и е҆сᲅь х҃с. ѻ҆́ви же гл҃ахꙋ, е҆да ѿ галиле́а х҃с прихᲂ́диᲅъ; не писа́нїе ли̑ реⷱ҇, ꙗ҆́кᲂ ѿ сѣмене двⷣва, и҆ ѿ виѳлее́мьскыа ве́си, и҆дѣже бѣ дв҃ъ, х҃с прїидеᲅъ; распрѧ же бысᲅь в[ъ] нарᲂ́дѣ е҆гᲂ ради. нѣцїи же ѿ ниⷯ хᲂᲅѧ́хꙋ ꙗ҆́ᲅи е҆гᲂ, нᲂ̑ никᲅᲂже въꙁлᲂжи нань рꙋц. Прїидᲂ́шѧ же слꙋгы̀ къ а҆рхїере́ѻмъ и҆ фарїсе́ѻмъ. и҆ рѣшѧ и҆мъ ᲅїи, пᲂчᲅᲂ̀ не приведᲂ́сᲅе е҆гᲂ̀; ѿвѣща́шѧ слꙋгы̀. никᲂлиже ᲅа́кᲂ гл҃алъ члᲂвекъ, ꙗ҆́кᲂ се́и чл҃къ. ѿвѣща́шѧ ᲂу҆бᲂ и҆мъ фарисе́е, е҆да и҆ вы̑ прельще́ни бысᲅе; е҆да̑ кᲅᲂ̑ ѿ кн҃ѕь вѣрᲂва вᲂ́нь, и҆ли ѿ фарїсе̑й; нᲂ нарᲂⷣ се́и и҆же не вѣсᲄь ꙁакᲂ́на, прᲂклѧᲅи сꙋᲅь. Гл҃а никᲂди́мъ к[ъ] ниⷨ, и҆же пришедыѝ к[ъ] немꙋ нᲂ́щїю, е҆ді́нъ сыи ѿ нихᲆ. е҆да̑ ꙁакᲂнъ наш꙽ сꙋдиᲅъ чл҃кꙋ, а҆ще не слы́шиᲅъ ѿ негᲂ прежⷣе, и҆ раꙁꙋмѣеᲅъ чᲅᲂ ᲅвᲂриᲅᲆ; ѿвѣща́ша, и҆ рекᲂ́ша е҆мꙋ, е҆да и҆ ᲅы̑ ѿ галиле́а е҆си; и҆спыᲅа́й и҆ ви́жⷣь, ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇ркъ ѿ галиле́а не прихᲂдиᲅъ. И҆ і҆де кᲂждᲂ в꙽ дᲂ́мъ свᲂ́й, і҆с҃ же и҆де в꙽ гᲂ́рꙋ е҆леѻ́ньскꙋ, ꙁаᲂу҆́ᲅра же па́кы прїиде в꙽ цр҃кᲂвь, и҆ вси̑ людїе и҆дѧхꙋ к[ъ] немꙋ, и҆ сѣдъ ᲂу҆чаше иⷯ. 
Глⷡ҇а, и҃. Заⷱ҇, к҃и.
Приведᲂ́ша же книжницы и҆ фарисе́е к[ъ] немꙋ женꙋ̀ въ прелюбᲂдѣа́нїи ꙗ҆́ᲅꙋ, и҆ пᲂсᲅа́виша ю҆̀ пᲂсредѣ, и҆ гл҃аша к[ъ] немꙋ, ᲂу҆чи́ᲅелю. сїа жена̀ ꙗ҆́ᲅа е҆́сᲅь нн҃ѣ въ прелюбᲂдѣа́нїи. в[ъ] ꙁакᲂ́нѣ же намъ мᲂѷсїи пᲂвел ᲅакᲂвыа̀ ка́менїемъ пᲂбива́ᲅи. ᲅы́ же чᲅᲂ̑ гл҃еши; се̑ же рᲇша и҆скꙋша́юще е҆гᲂ, да бы́ша и҆мли чᲅᲂ̑ гл҃аᲅи на́нь. і҆с҃ же дᲂ́лꙋ преклᲂ́ньсѧ, прь́сᲅᲂⷨ писа́ше на ꙁемлѝ. не слага́а и҆мъ. ꙗ҆́кᲂ же прилежа́хꙋ въпраша́юще е҆гᲂ. въсклᲂ́ньсѧ рече к[ъ] нимъ. и҆же е҆́сᲅь беꙁ[ъ] грѣха̀ в꙽ васъ, преже врь́ꙁи ка́мⷩ҇ на́ ню. И҆ па́кы дᲂ́лꙋ преклᲂ́ньсѧ писа́ше на ꙁемлѝ. ѻ҆ни́ же слы́шавше, и҆ сᲂ́вѣсᲅїю ѻ҆блича́еми, и҆схᲂжа́хꙋ е҆ді́нъ пᲂ е҆ді́нᲂмꙋ. Наче́нше ѿ сᲅарецъ, дᲂ пᲂслѣднихъ. и҆ ѻ҆сᲅа̀ е҆ді́нъ і҆с҃, и҆ жена̀ пᲂсредѣ сꙋщи. въсклᲂ́ньжесѧ і҆с҃, и҆ нѝ е҆ді́нᲂгᲂ ви́дѣвъ, ᲅᲂ́чїю женꙋ̀. Речѐ е́й, гд сꙋᲅь и҆́же важда́хꙋ на́ ᲅѧ, нѝ кы́и же ли ᲅебе ѻ҆сꙋдѝ; ѻ҆на́ же рече, никᲅᲂ́же г҃и. реⷱ҇ же е́й і҆с҃. ни а҆́ꙁъ ᲅебе ѻ҆сꙋжда́ю. и҆дѝ, и҆ ѿсе́лѣ кᲅᲂмꙋ̀ не съгрѣша́и.
Заⷱ҇, к҃ѳ.
Па́кы же и҆мъ і҆с҃ рече, гл҃ѧ. аꙁᲆ е҆́смᲆ свѣᲅъ ми́рꙋ. хᲂдѧѝ пᲂ мн, не и҆́маᲅь хᲂди́ᲅи въ ᲅм, нᲂ̑ и́маᲅь свѣᲅъ живᲂ́ᲅныи. Рѣша же е҆мꙋ фарисе́е. ᲅы ѻ҆ себ са́мъ свѣдѣᲅеⷧ҇сᲅвꙋеши. свѣдѣᲅельсᲅвᲂ ᲅвᲂѐ нᲇсᲅь и҆́сᲅиннᲂ. ѿвѣща̀ і҆с҃ и҆ рече иⷨ. а҆́ще а́ꙁъ свѣдѣᲅельсᲅвꙋю ѻ҆ себ, и҆́сᲅиннᲂ е҆́сᲅь свѣдѣᲅельсᲅвᲂ мᲂѐ. ꙗ҆́кᲂ вѣмъ ѿкдꙋ прїидᲂ́хъ, и҆ ка́мᲂ и҆дꙋ̀. вы же не вѣсᲅе ѿкдꙋ прихᲂ́ждꙋ и҆ ка́мᲂ грѧдꙋ. Вы пᲂ́ плᲂᲅи сꙋдиᲅе. а҆́ꙁъ не сꙋждꙋ̀ никᲂ́мꙋже. и҆ а҆́ще сꙋждꙋ а҆́зъ, сꙋдъ мᲂ́и и́сᲅинен꙽ е҆́сᲅь. Ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ нсмь, нᲂ а́ꙁъ и҆ пᲂсла́выѝ мѧ̑ ѿц҃ь. и҆ в[ъ] ꙁакᲂ́нѣ же ва́шемъ пи́санᲂ е҆́сᲅь. ꙗ҆́кᲂ двᲂ̑ю чл҃кꙋ свѣдѣᲅельсᲅвᲂ и҆́сᲅиннᲂ е҆́сᲅь. а҆́ꙁъ е҆́смь свѣдѣᲅельсᲅвꙋѧѝ ѻ҆ мнѣ самᲂмъ, и҆ свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅъ ѻ҆ мнѣ пᲂсла́вы мѧ̑ ѿц҃ъ. гл҃ахꙋ же е҆мꙋ, гд е҆́сᲅь ѿц҃ъ ᲅвᲂ́и; ѿвѣща і҆с҃. ни менѐ вѣсᲅе ни ѿц҃а мᲂе҆гᲂ. а҆ще мѧ̑ бы́сᲅе вѣдѣли, и҆ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ вѣдали бы́сᲅе. сїа гл҃ы гл҃а і҆с҃, в[ъ] гаꙁᲂѳилакїи, ᲂу҆ча въ цр҃кви. и҆ никᲅᲂже не аⷮ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ не ᲂу҆̀ бѣ прише́лъ ча́сᲆ е҆гᲂ.
Заⷱ҇, л҃.
Рече же и҆мъ паки і҆с҃. а҆зъ и҆дꙋ, и҆ в꙽зы̑щеᲅе мене, и҆ въ грѣсѣ ва́шемъ ᲂу҆́мреᲅе. Ꙗ҆́мᲂ же а҆зъ и҆дꙋ, вы̑ не мᲂ́жеᲅе прїиᲅѝ. Гл҃ахꙋ ᲂу҆бᲂ і҆ꙋде́е, е҆дасѧ самъ ᲂу҆бїеᲅᲆ, ꙗ҆́кᲂ гл҃еⷮ ꙗ҆́мᲂ же а҆зъ и҆дꙋ̀, вы̑ не мᲂ́жеᲅе прїиᲅѝ; и҆ рече и́мъ, вы̑ ѿ ни́жнихъ е҆сᲅе. а҆зъ ѿ вы́шнихъ е҆смь. вы̑ ѿ ми́ра сегᲂ̀ е҆сᲅе. а҆зъ нᲇсмь ѿ мира сегᲂ. рѣхъ ᲂу҆бᲂ вамъ, ꙗ҆кᲂ ᲂу҆мреᲅе въ грѣсѣхᲆ ва́шиⷯ. а҆ще бᲂ̑ не и҆меᲅе вѣры ꙗ҆́кᲂ а҆зъ е҆смь, ᲂу҆мреᲅе вᲆ грѣсѣхъ ва́шихъ. Гл҃ахꙋ же е҆мꙋ, ᲅы̑ кᲅᲂ̑ е҆си; и҆ рече и҆мъ і҆с҃, начѧ́ᲄᲂкᲆ, ꙗ҆кᲂ и҆ гл҃ю ваⷨ. мнᲂ́га и́маⷨ ѻ҆ ваⷭ҇ гл҃аᲅи и҆ сꙋди́ᲅи, нᲂ̑ пᲂсла́выѝ мѧ̑ и҆сᲅиненъ е҆сᲅь. и҆ а҆зъ ꙗ҆́же слы́шахᲆ ѿ негᲂ, сїа гл҃ю в꙽ ми́рѣ. Не разꙋмᲇшѧ ᲂу҆бᲂ ꙗ҆́кᲂ ѿц҃а и҆мъ гл҃аше. Рече же и҆мъ і҆с҃. е҆гда̀ възнесеᲄе сн҃а чл҃веческагᲂ, ᲅᲂгда̀ разꙋмеᲅе, ꙗ҆́кᲂ а҆зъ е҆смь, и҆ ѻ҆ себѣ ничесᲂже не ᲅвᲂрю, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ же наᲂу҆чѝ мѧ̑ ѿц҃ъ мᲂй сїа гл҃ю. и҆ пᲂсла́выѝ мѧ̑ сᲂ мнᲂю еⷭ҇. Не ѻ҆сᲄа́ви мене е҆ді́нᲂгᲂ ѿц҃ъ, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁ꙽ ᲂу҆гᲂⷣнаѧ е҆мꙋ всегда ᲅвᲂрю̀. си̑ е҆мꙋ гл҃ющꙋ, мнᲂ́ѕи врᲂвашѧ в[ъ] негᲂ.
Заⷱ҇, л҃а.
Гл҃аше же і҆с҃, къ врᲂвавшимᲆ к[ъ] немꙋ і҆ѹ҆де́ѻмъ. а҆ще вы̑ пребдеᲅе в꙽ слᲂвесѝ мᲂе́мᲆ, въи́сᲅинꙋ ᲂу҆чн҃цы мᲂѝ бдеᲅе, и҆ разꙋмеᲅе и́сᲅинꙋ, і҆ и́сᲅина свᲂбᲂди́ᲅъ вы̑. ѿвѣща́ша и҆ рѣшѧ е҆мꙋ, сᲇмѧ а҆враа́мле е҆смы, и҆ никᲂмꙋже рабᲂ́ᲅахᲂмᲆ никᲂлиже. ка́кᲂ ᲅы гл҃еши ꙗ҆́кᲂ свᲂбᲂⷣни бдеᲄе; ѿвѣща̀ и҆мъ і҆с҃. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ всѧкъ ᲅвᲂрѧѝ грѣхъ, рабъ е҆сᲅь грѣхꙋ. ра̀бъ же непребываеⷮ в[ъ] дᲂмꙋ въ вѣкы. сн҃ъ пребыва́еᲅ꙽ въ́ вѣкы. а҆ще ᲂу҆бᲂ сн҃ъ вы̑ свᲂбᲂди́ᲅъ, въи́сᲅинꙋ свᲂбᲂдни бꙋдеᲅе. Вѣмъ ꙗ҆́кᲂ сѣмѧ а҆враа́мле е҆сᲅе, нᲂ̑ и́щеᲅе мене ᲂу҆биᲅи, ꙗ҆́кᲂ слᲂ́вᲂ мᲂѐ не вмѣща́еᲅсѧ въ вы̑. А҆зъ е҆же видѣхᲆ ᲂу҆ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ, гл҃ю. и҆ вы̀ ᲂу҆бᲂ е҆же видѣсᲅе ᲂу҆ ѿца вашегᲂ, ᲅвᲂриᲅѐ. ѿвѣща́шѧ, и҆ рѣша е҆мꙋ. ѿц҃ъ нашъ а҆враа́мъ еⷭ҇. Гл҃а и҆мъ і҆с҃. а҆ще чѧда а҆враа́млѧ бы́сᲅе были, дѣла а҆враа́млѧ бысᲄе ᲅвᲂрили. нн҃ѣ же и́щеᲅе менѐ ᲂу҆биᲅи чл҃ка и҆же и҆́сᲅинꙋ вамъ гл҃ахъ, ꙗ҆́же слы́шахᲆ ѿ б҃а. Сегᲂ а҆враа́мъ нѣсᲅь съᲅвᲂрилъ. вы̑ ᲅвᲂриᲅѐ дᲇла ѿц҃а ва́шегᲂ. Рѣша же е҆мꙋ. мы̑ ѿ любᲂданїа нѣсмы рᲂждени, е҆ді́нᲂгᲂ ѿц҃а и҆́мамы б҃а.
Заⷱ҇, л҃в.
Рече же и҆мъ і҆с҃, а҆ще б҃ъ ѿц҃ъ ва́шᲆ бы̑ былᲆ, любили бы́сᲅе ᲂу҆бᲂ мене. а҆зъ бᲂ̑ ѿ б҃а и҆зыдᲂхъ, и҆ прїидᲂхᲆ. Не ѻ҆ себѣ бᲂ̑ прїидᲂхъ, нᲂ ᲅᲂ́й мѧ̑ пᲂсла̀. пᲂчᲅᲂ̀ бесды мᲂеа̀ не раꙁꙋмѣе҆ᲅе; ꙗ҆кᲂ не мᲂ́жеᲅе слы́шѧᲅи слᲂвесѐ мᲂе҆гᲂ. Вы̑ ѿц҃а ва́шегᲂ дїа́вᲂла е҆сᲅе, и҆ пᲂ́хᲂᲅи ѿц҃а ва́шегᲂ хᲂ́щеᲅе ᲅвᲂриᲅи. ѻ҆́нъ чл҃кᲂᲂу҆бїица бᲇ и҆скᲂнѝ, и҆ въ и́сᲅинᲇ не сᲅᲂи́ᲅъ, ꙗ҆кᲂ нᲇсᲅь и́сᲅины в[ъ] немъ. е҆гда гл҃еᲅъ лж, ѿ свᲂи̑хъ гл҃еᲅъ, ꙗ҆́кᲂ лᲂⷤ е҆сᲅь, и҆ ѿц҃ъ лжи. А҆́ꙁ[ъ] же зане и́сᲄинꙋ гл҃ю, не вᲇрꙋеᲅе мнѣ̑. Кᲅᲂ̑ ѿ ваⷭ҇ ѻ҆блича́еᲅъ мѧ̑ ѻ҆ грᲇсᲇ; а҆ще ли и́сᲅинꙋ гл҃ю, пᲂчᲅᲂ̀ вы̑ не вᲇр́ꙋеᲅе мнѣ̑; и҆же е҆сᲅь ѿ б҃а, гл҃ы бж҃їа пᲂслꙋшае҆ᲅъ. сегᲂ ради вы̑ не пᲂслꙋшаеᲅе, ꙗ҆́кᲂ ѿ б҃а нсᲅе. ѿвѣща́ша і҆ᲂу҆де́е, и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. не дᲂ́брѣ ли мы̑ гл҃емъ. ꙗ҆́кᲂ самарѧниⷩ҇ е҆си ᲅы̑, и҆ бᲇсъ и҆́маши; ѿвᲇща̀ і҆с҃. а҆ꙁъ бᲇса не и҆мамъ, нᲂ̑ чᲅ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, и҆ вы̑ не чᲅеᲅе мене. а҆ꙁ[ъ] же не и҆щꙋ̀ сла́вы мᲂеа̀, е҆сᲅь и҆ща̀ и҆ сꙋдѧ. 
Заⷱ҇, л҃г.
А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ. а҆́ще кᲅᲂ̑ слᲂ́вᲂ мᲂѐ съблюдеⷮ, смр҃ᲅи не и҆́маᲄь ви́дᲇᲅи въ вᲇкы. Рᲇша ᲂу҆бᲂ е҆мꙋ жи́дᲂве. нн҃ᲇ разꙋмᲇхᲂⷨ, ꙗ҆́кᲂ бᲇсъ и҆́маши. а҆враа́мъ ᲂу҆́мреᲅъ, и҆ прᲂрᲂцы. и҆ ᲅы̑ гл҃еши, а҆ще кᲅᲂ̑ слᲂ́вᲂ мᲂе съблюдеᲅъ, смр҃ᲅи не и҆́маᲅь вкꙋсиᲅи въ вѣкы. Є҆да̑ ᲅы̑ бᲂлїи е҆си ѿц҃а на́шегᲂ а҆враа́ма, и҆же ᲂу҆́мреⷮ; и҆ прⷪ҇рцы ᲂу҆мрᲂ́шѧ. кᲂгᲂсѧ самъ ᲅы̑ ᲅвᲂри́ши; ѿвѣща̀ і҆с҃, а҆ще а҆ꙁъ сла́влюсѧ самъ, сла́ва мᲂа ничесᲂже е҆сᲅь. е҆сᲅь ѿц҃ъ мᲂѝ сла́влѧѝ мѧ̑, е҆гᲂ же вы̑ гл҃еᲅе, ꙗ҆́кᲂ б҃ъ на́шᲆ е҆сᲅь, и҆ не пᲂꙁна́сᲅе е҆гᲂ. а҆з[ъ] же вѣмъ е҆гᲂ. и҆ а́ще рекꙋ ꙗ҆́кᲂ не вѣмъ е҆гᲂ, бꙋдꙋ пᲂдᲂбенъ вамъ лᲂ́жъ. нᲂ̑ вѣмъ е҆гᲂ, и҆ слᲂ́вᲂ е҆гᲂ съблюдаю. А҆враа́м꙽ ѿц҃ъ вашъ раⷣ бы̑ бы́лᲆ, да бы̑ видѣлъ дн҃ь мᲂй. и҆ видѣ и҆ възра́дᲂвасѧ. Рѣша же і҆ᲂу҆де́е к[ъ] немꙋ, пѧᲅидесѧᲅ꙽ лѣᲅ꙽ не ᲂу҆̀ и҆́маши, и҆ а҆враа́ма ли е҆си ви́дѣлъ; рече же и҆мъ і҆с҃. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, прежⷣе да́же а҆враа́мъ не бысᲅь, а҆зъ е҆смь. Взѧшѧ же ка́менїе, да вр́ъгꙋᲅъ на́нь, і҆с҃ же съкры́сѧ, і҆ и҆зы́де и҆ꙁ꙽ цр҃кве, прᲂшедъ пᲂсредѣ и҆хᲆ, и҆ мимᲂ хᲂжⷣаше ᲅакᲂ. 
Гл҃а, ѳ҃. Заⷱ҇, л҃д.
И҆ ми́мᲂ и҆ды̀, видѣ чл҃ка слѣпа ѿ рᲂжⷣьсᲅва. и҆ въпрᲂси́шѧ е҆гᲂ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ гл҃юще, ра́вви, кᲅᲂ̑ съгрѣши, се́и ли̑ и҆ли рᲂдиᲄелѧ егᲂ, да слѣпъ рᲂдисѧ; ѿвѣща̀ і҆с҃, ни се́и съгрᲇши, ни рᲂдиᲅелѧ е҆гᲂ, нᲂ̑ да ꙗ҆́вѧⷮсѧ дѣла бж҃їа на немъ. Мнѣ̑ пᲂдᲂба́еⷮ длаᲅи дла пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑, дᲂ́нᲆдеже дн҃ь е҆сᲅь. прїидеⷮ нᲂщь, е҆гда никᲅᲂже мᲂ́жеᲅъ длаᲅи. е҆гда в꙽ ми́рѣ е҆смь, свѣᲅъ е҆смь ми́рꙋ. Сїа ре́къ, плю́нꙋ на́ ꙁемлю, и҆ съᲄвᲂрѝ бренїе ѿ плюнᲂве́нїа, и҆ пᲂма́ꙁа ѻ҆́чи бре́нїемъ слѣпᲂ́мꙋ, и҆ рече е҆мꙋ, и҆дѝ ᲂу҆мы́исѧ в꙽ кꙋпли силᲂаⷨсᲅѣ. е҆же скаꙁа́еᲄсѧ пᲂ́сланᲆ. и҆де̑ же и҆ ᲂу҆мы́сѧ, и҆ прїиде видѧ̀. Съсди же, и҆ и́же бѣхꙋ ви́дѣли е҆гᲂ прежде, ꙗ҆́кᲂ слѣпъ бѣ̑, гл҃ахꙋ. не се́и ли е҆сᲅь сᲇдѧѝ и҆ прᲂсѧ̀; ѻ҆́ви гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ се́й еⷭ҇, и҆нїи же гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂ́бенъ е҆мꙋ еⷭ҇, ѻ҆́н[ъ] же гл҃аше, ꙗ҆́кᲂ а҆зъ е҆смь. Гл҃ахꙋ же е҆мꙋ, какᲂ ᲅи сѧ ѿвръ́зᲂсᲅѣ ѻ҆́чи; ѿвѣща́ ѻ҆нъ и҆ рече. чл҃къ нарицаемыи і҆с҃, бре́нїе съᲅвᲂрѝ, и҆ пᲂма́за ѻ҆́чи мᲂѝ, и҆ речѐ ми̑, и҆дѝ в꙽ кꙋпль силᲂа́млю, и҆ ᲂу҆мы́йсѧ. шеⷣ же и҆ ᲂу҆мы́всѧ прᲂзрѣⷯ. Рѣшѧ же е҆мꙋ, кᲅᲂ̑ е҆сᲅь; гл҃а, не вѣмъ. Ведᲂша же е҆гᲂ к꙽ фарїсе́ѻⷨ, и҆же бѣ̑ и҆нᲂгда слѣпъ. бѣ же сꙋбᲂ́ᲅа е҆гда̀ съᲄвᲂрѝ бре́нїе і҆с҃, и҆ ѿвръзе е҆мꙋ ѻ҆́чи. паки же вᲆпраша́хꙋ е҆гᲂ и҆ фарі́се́е, какᲂ прᲂзрᲇ, ѻ҆н[ъ] же реⷱ҇ иⷨ. бре́нїе пᲂлᲂжѝ мнᲇ на ѻ҆́чи. и҆ ᲂу҆мыⷯсѧ, и҆ ви́жꙋ. Гл҃ахꙋ же ѿ фарїсе́й нцыи, нѣсᲄь сїи́ ѿ б҃а чл҃къ, ꙗ҆́кᲂ сꙋбᲂ́ᲅꙋ не храниⷮ. ѻ҆́ви гл҃ахꙋ, ка́кᲂ мᲂ́жеⷮ чл҃къ грѣшеⷩ҇ си́цева зна́менїа ᲅвᲂри́ᲅи; и҆ распрѧ̀ бѣ̑ в꙽ нихъ. Гл҃ахꙋ ᲂу҆бᲂ слѣпцꙋ па́ки. ᲅы̑ чᲅᲂ̑ гл҃еши ѻ҆ немъ, ꙗ҆́кᲂ ѿвр́ьзе ѻ҆́чи ᲅвᲂѝ; ѻ҆́н[ъ] же рече ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇ркъ еⷭ҇. Не ꙗ҆́ша ᲂу҆бᲂ вры і҆ᲂу҆де́е ѻ҆ неⷨ, ꙗ҆́кᲂ слѣпъ бѣ̑ и҆ прᲂзрᲇ, дᲂ́ндеже въз꙽гласи́ша рᲂдиᲄелѧ ᲅᲂгᲂ прᲂꙁрвшагᲂ. И҆ въпрᲂсиша ѧ҆̀ гл҃юще, се́й ли̑ еⷭ҇ сн҃ъ ва́ю. е҆гᲂ же вы̑ гл҃еᲅе ꙗ҆́кᲂ слѣпъ рᲂди́сѧ, ка́кᲂ ᲂу҆бᲂ нн҃ѣ ви́диᲅъ; ѿвѣща́сᲅа же и́ма рᲂди́ᲅелѧ е҆гᲂ, и҆ рᲇсᲅа. вѣмы ꙗ҆́кᲂ се́й е҆сᲅь сн҃ъ на́ю, и҆ ꙗ҆́кᲂ слѣпъ рᲂди́сѧ. ка́кᲂ же нн҃ѣ ви́диᲅъ, не вѣмы. и҆ли кᲅᲂ̑ ѿвр́ъзе е҆мꙋ ѻ҆́чи, мы̑ не вѣмы. самᲆ въз́расᲅъ и҆́маᲅь, самᲂгᲂ въпрᲂси́ᲅе, саⷨ ѻ҆ себ да гл҃еᲅъ. Си̑ рекᲂсᲅа рᲂди́ᲅелѧ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ бᲂѧ́сᲅасѧ жидᲂ́въ. ᲂу҆же бᲂ̑ сѧ бхꙋ слᲂжили жи́дᲂве. да а҆ще кᲅᲂ̑ е҆гᲂ и҆спᲂвѣсᲅь х҃а, ѿлꙋченъ сᲂ́нмищѧ да бдеᲅъ. Сегᲂ раⷣ рᲂди́ᲅелѧ е҆гᲂ рекᲂ́сᲅа, ꙗ҆́кᲂ въ́зрасᲅъ и҆́маᲅь, самᲂгᲂ въпрᲂси́ᲅе. Въз꙽гласи́шѧ же вᲅᲂри́цею чл҃ка и҆же бѣ̑ слпъ, и҆ рѣша е҆мꙋ, дажⷣъ сла́вꙋ бв҃и. мы̑ вѣмы, ꙗ҆́кᲂ чл҃кᲆ се́й грѣшенъ е҆сᲄь. ѿвѣща же ѻ҆́нᲆ, и҆ рече. а҆ще грѣшникъ еⷭ҇, не вде. е҆ді́нᲂ вѣмᲆ, ꙗ҆́кᲂ слѣпъ бѣх꙽, нн҃ѣ ви́жꙋ. Рѣшѧ же е҆мꙋ паки. чᲅᲂ̑ съᲅвᲂрѝ ᲅебѣ. ка́кᲂ ѿверзе ѻ҆́чи ᲅвᲂѝ; ѿвᲇща̀ и҆мᲆ, рекᲂхъ ваⷨ ᲂу҆же, и҆ не слы́шасᲅе; чᲅᲂ̑ пакы хᲂ́щеᲅе слы́шѧᲅи; е҆да̑ и҆ вы̑ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ хᲂ́щеᲅе бы́ᲅи; ѻ҆ни же ᲂу҆кᲂри́ша е҆гᲂ, и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. ᲅы̑ ᲂу҆чн҃къ е҆си ᲅᲂгᲂ. мы же мᲂѷсе́ѻви е҆смы ᲂу҆чн҃цы. мы̑ вѣмы ꙗ҆́кᲂ мᲂѷсе́ѻви гл҃а бъ. сегᲂ же не вѣмы ѿкꙋдꙋ е҆сᲅь. ѿвѣща́ чл҃къ, и҆ рече и҆мъ. ѻ҆ се́мъ бᲂ̑ ди́внᲂ е҆сᲅь, ꙗ҆́кᲂ вы̑ не всᲅе ѿкдꙋ е҆сᲄь, и҆ ѿвр́ъзе ѻ҆́чи мᲂѝ. вѣмы же, ꙗ҆́кᲂ грѣшникы б҃ъ не пᲂслшае҆ᲅъ, нᲂ̑ а҆ще кᲅᲂ̑ бг҃ᲂ чᲅецъ е҆сᲅь, и҆ вᲂ́лю е҆гᲂ ᲅвᲂриⷮ, ᲅᲂгᲂ пᲂслшае҆ᲅъ. ѿ вѣка нѣсᲅь слы́шанᲂ, ꙗ҆́кᲂ кᲅᲂ̑ ѿвр́ъзе ѻ҆́чи слѣпꙋ рᲂжⷣе́нꙋ. а҆ще не бы̀ быⷧ҇ се́й ѿ б҃а, не мᲂ́глъ бы ᲅвᲂриᲅи ничесᲂже. ѿвѣща́шѧ и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. въ грѣсѣхъ ᲅы̑ рᲂдилсѧ е҆си ве́сь, и҆ ᲅы̑ ли ны̑ ᲂу҆чиши; і҆ и҆з꙽гна́ша е҆гᲂ вᲂнъ. Оу҆слы́шѧ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁ꙽гна́шѧ е҆гᲂ вᲂ́нъ. и҆ ѻ҆брѣᲅᲆ е҆гᲂ рече е҆мꙋ. ᲅы̑ вѣрꙋеши ли в꙽ сн҃а бж҃їа; ѿвѣща̀ ѻ҆́нъ, и҆ рече. и҆ кᲅᲂ̑ е҆сᲅь г҃и, да врꙋю в[ъ] негᲂ; рече же е҆мꙋ і҆с҃. и҆ ви́дѣлъ е҆гᲂ е҆си, и҆ гл҃ѧѝ с[ъ] ᲅᲂбᲂю, ᲅᲂ́й еⷭ҇. ѻ҆́н[ъ] же реⷱ҇, вѣрꙋю г҃и. и҆ пᲂклᲂнисѧ е҆мꙋ.
Заⷱ҇, л҃е.
И҆́ рече і҆с҃. на сдъ а҆зъ в꙽ миръ се́й прїидᲂхъ, да не ви́дѧщеѝ, ви́дѧⷮ. и҆ ви́дѧщеѝ, слᲇпи бꙋдꙋⷮ. и҆ слы́шашѧ ѿ фарїсе́й сїа сꙋщїи с[ъ] ниⷨ, и҆ рᲇша е҆мꙋ, е҆да̑ и҆ мы̑ слѣпы е҆смы; рече иⷨ і҆с҃. а҆ще бы́сᲅе слпи были, не бы́сᲅе и҆мѣли грѣха̀. нн҃ѣ же гл҃еᲅе ꙗ҆́кᲂ ви́димъ, и҆ грѣхъ вашъ пребываеⷮ.
Глⷡ҇а, і҃. Заⷱ҇.
А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ. не вхᲂдѧѝ две́рми въ двᲂръ ѻ҆в꙽чїи, нᲂ̑ прела́зѧ и҆нꙋдѣ, ᲅᲂ́и ᲅаᲄь е҆сᲅь и҆ раꙁбᲂ́ини. а҆ вхᲂдѧѝ две́рми, па́сᲅыр꙽ е҆сᲅь ѻ҆вцѧмъ. семꙋ две́рник꙽ ѿвръза́еᲅъ, и҆ ѻ҆вцѧ глⷭ҇а е҆гᲂ слы́шаᲅъ. и҆ свᲂѧ ѻ҆вцѧ глаша́еᲅъ пᲂ́ имени, и҆ и҆ꙁгᲂ́ниᲅъ и҆хъ. И҆ е҆гда̀ свᲂѧ̀ ѻ҆вцѧ и҆ждене́ᲅъ, пред[ъ] ними хᲂ́диᲅъ, и҆ ѻ҆вцѧ̀ пᲂ немъ и҆́дꙋᲅъ, ꙗ҆́кᲂ вѣдѧᲅᲆ глⷭ҇а е҆гᲂ. пᲂ чꙋжемꙋ же не́йдꙋᲅъ, нᲂ̑ бѣжаᲅъ ѿ негᲂ̀, ꙗ҆́кᲂ не ꙁна́юᲅъ чꙋжагᲂ гла́са. Сїю при́ᲅчꙋ рече и҆мъ і҆с҃, ѻ҆ни же не раꙁꙋмѣша, чᲅᲂ̑ бᲇше ꙗ҆́же гл҃аше и҆мъ. рече же па́кы и҆мъ і҆с҃. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁ꙽ъ е҆смь дверъ ѻ҆вцѧмъ. вси̑ е҆ли́кᲂ иⷯ приде прежⷣе мене, ᲄа́ᲅїе сꙋᲅь и҆ раꙁбᲂ́йницы, нᲂ̑ не пᲂслшаша иⷯ ѻ҆вцѧ.
Заⷱ҇, л҃ѕ.
А҆́ꙁъ е҆смь две́ръ. мнᲂ́ю а҆ще кᲅᲂ̑ вни́деᲅъ, сп҃се́ᲅсѧ, и҆ вни́деᲅъ, і҆ и҆ꙁыдеᲅъ, и҆ па́жиᲅь ѻ҆брѧ́щеᲅ꙽. ᲄа́ᲅь не прихᲂ́диᲅᲆ, раꙁвѣ да ᲂу҆крадеᲅъ, и҆ ᲂу҆бїе́ᲅъ и҆ пᲂгꙋбиᲅъ. а҆ꙁъ прїидᲂ́хъ, да живᲂᲅъ и҆́мꙋᲅ꙽, и҆ лиш꙽ше и҆́мꙋᲅь. а҆ꙁъ е҆смь па́сᲅырь дᲂ́брыи. па́сᲅырь дᲂ́брыи дш҃ꙋ свᲂю пᲂлага́еᲅъ ꙁа ѻ҆вцѧ̀. а҆ нае́мникъ і҆ и҆же нѣсᲅь па́сᲅырь, е҆мꙋ же нсꙋᲅь ѻ҆вцѧ свᲂѧ, ви́диᲅъ вᲂ́лка грѧдꙋща, и҆ ѻ҆сᲅавлѧ́еᲅъ ѻ҆вцѧ̀ и҆ бѣга́еᲅᲆ, и҆ вᲂ́лкъ расхи́ᲅиᲅъ и҆хъ, и҆ распдиᲅъ ѻ҆вцѧ. а҆ нае́мникъ бѣжиᲅъ, ꙗ҆́кᲂ нае́мникъ е҆сᲅь, и҆ нерадиⷮ ѻ҆ ѻ҆вцѧⷯ. а҆ꙁ꙽ е҆смь па́сᲅырь дᲂ́брыи, и҆ ꙁна́ю мᲂа, и҆ ꙁна́юᲅᲆ мѧ̑ мᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ же ꙁна́еᲅъ мѧ̑ ѿц҃ъ, и҆ а́ꙁ[ъ] ꙁна́ю ѿц҃а, и҆ дш҃ꙋ мᲂю пᲂлага́ю ꙁа ѻ҆вцѧ̀. І҆ и́ны ѻ҆вцѧ и҆́мамъ, ꙗ҆́же нсꙋᲅь ѿ двᲂра̀ сегᲂ. и҆ ᲅыѧ ми̑ пᲂдᲂба́еᲅъ привесᲅѝ. и҆ глⷭ҇а мᲂй ᲂу҆слы́шаᲅъ, и҆ бдеᲅъ е҆ді́нᲂ сᲅа́дᲂ, и҆ е҆ді́нъ па́сᲅырь.
Заⷱ҇, л҃ꙁ.
Сегᲂ ради мѧ̑ ѿц҃ъ любиᲅъ. ꙗ҆́кᲂ аⷥ дш҃ꙋ мᲂю пᲂлага́ю, да па́кы прїимꙋ ю҆̀. Никᲅᲂже вᲂ́ꙁмеᲅъ ю҆̀ ѿ мене, нᲂ̑ а҆ꙁъ пᲂлага́ю ю҆̀ ѻ҆ себѣ. ѻ҆́бласᲅь и҆́мамъ пᲂлᲂжиᲅи ю҆̀, и҆ ѻ҆́бласᲅь и҆́мамъ пакы прїаᲅи ю҆̀. Сїю ꙁа́пᲂвѣдь прїахъ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ. Распрѧ же па́кы бысᲅь въ і҆ᲂу҆де́ехᲆ ꙁа слᲂвеса̀ сїа. Гл҃ахꙋ же мнᲂ́ѕи ѿ нихъ, бѣс꙽ и҆́маᲅь, и҆ неи́сᲅᲂвъ е҆сᲅь, чᲅᲂ̑ е҆гᲂ пᲂслꙋшаеᲅе; и҆́нїи гл҃ахꙋ. сїи гл҃и нсꙋᲅь бѣснющагᲂсѧ. е҆да мᲂ́жеᲅ꙽ бѣсъ слѣпᲂ́мꙋ ѻ҆́чи ѿврѣсᲅи;
Заⷱ҇.
Бы́шѧ же ᲅᲂгда ѻ҆бнᲂвле́нїа въ і҆ерⷭ҇ли́мѣх꙽, и҆ ꙁима̀ бѣ̑. и҆ хᲂжаше і҆с҃ в꙽ цр҃кви, въ приᲅвᲂрѣ сᲂлᲂ́мᲂни. ѻ҆быдᲂ́шѧ же е҆гᲂ и҆ᲂу҆де́е, и҆ гл҃ахꙋ е҆мꙋ. дᲂкᲂ́лѣ дш҃а на́шѧ вꙁе́млеши; а҆ще ᲅы̑ е҆си х҃с, рци̑ намъ не ѻ҆бинасѧ. ѿвѣща и҆мъ і҆с҃, рѣхъ вам꙽, и҆ не вѣрꙋеᲅе. дѣла ꙗ҆же а҆ꙁъ ᲅвᲂрю ѻ҆ и҆мени ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, ᲅа̑ свѣдѣᲅельсᲅвꙋюᲅъ ѻ҆ мнѣ̑. нᲂ̑ вы̑ не врꙋеᲅе, нѣсᲅе бᲂ̑ ѿ ѻ҆вецъ мᲂиⷯ, ꙗ҆́кᲂ же рѣⷯ ваⷨ. 
Заⷱ҇, л҃и.
Ѻ҆вцѧ мᲂѧ̀ гла́са мᲂе҆гᲂ слꙋшаюᲅъ, и҆ а҆ꙁъ зна́ю и҆х꙽, и҆ пᲂ мнѣ̑ грѧдꙋᲅ꙽, и҆ а҆ꙁъ живᲂᲅъ вѣчныи дамъ и҆мъ, и҆ не пᲂгыбнꙋᲅъ въ́вѣки, и҆ не въсхи́ᲅиᲅъ и҆хъ никᲅᲂже ѿ рꙋкы мᲂе́а̀. ѿц҃ъ мᲂй и҆же дасᲅъ мнѣ̑, бᲂлїи всѣхъ е҆сᲅь, и҆ никᲅᲂже мᲂ́жеᲅᲆ въсхи́ᲅиᲅи и҆хъ ѿ рꙋкы̀ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ. А҆ꙁъ и҆ ѿц҃ъ е҆ді́нᲂ е҆свѣ. Вꙁѧ́шѧ же ка́менїе па́кы и҆ᲂу҆де́е, да пᲂбїюᲅъ е҆гᲂ. ѿвѣща̀ и҆мъ і҆с҃. мнᲂ́га дᲂбра̀ дла ꙗ҆ви́хъ вамъ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂегᲂ, ꙁа кᲂѐ и҆х꙽ дѣлᲂ ка́менїе ме́щеᲅе на́ мѧ; ѿвѣщашѧ е҆мꙋ и҆ᲂу҆де́е гл҃юще. ѻ҆ дᲂбрѣ дѣлѣ ка́менїе не ме́щемъ на ᲅѧ, нᲂ̑ ѻ҆ хꙋлѣ. ꙗ҆кᲂ ᲅы̑ чл҃къ сы́й, ᲅвᲂри́ши себе б҃а. ѿвѣща̀ и҆мъ і҆с҃, нѣсᲄь ли̑ пи́санᲂ в[ъ] ꙁакᲂ́нѣ ва́шемъ. а҆ꙁъ рᲇх꙽, бᲂ́ѕи е҆сᲅе; а҆ще ѻ҆ны̀ рече бᲂгы, к[ъ] ни́мъ же слᲂ́вᲂ бж҃їе бысᲅь, и҆ не мᲂ́жеᲅъ раꙁᲂри́ᲅисѧ писанїе, е҆гᲂ же ѿц҃ъ сᲅ҃и, и҆ пᲂсла̀ в꙽ ми́ръ. вы̑ гл҃еᲅе, ꙗ҆́кᲂ хꙋлꙋ гл҃еши, ꙁане рѣх꙽ ꙗ҆́кᲂ сн҃ъ бж҃їи е҆смь; а҆ще не ᲅвᲂрю дла ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, не и҆мѣᲅе ми̑ вры. а҆ще ли̑ ᲅвᲂрю, а҆ще и҆ мнѣ̑ не врꙋеᲅе, длᲂмъ мᲂи́мъ врꙋиᲅе, да раꙁꙋмѣеᲅе и҆ врꙋиᲅе, ꙗ҆́кᲂ въ мнѣ̑ ѿц҃ъ, и҆ а҆ꙁъ в[ъ] немъ.
Заⷱ҇.
І҆ и́ска́хꙋ ᲂу҆бᲂ па́кы ꙗ҆́ᲅи е҆гᲂ̀. і҆ и҆ꙁы́де ѿ рꙋкъ и҆хъ, і҆ и́де паки на ѻ́нъ пᲂⷧ҇ і҆ѻ҆рда́на, на мсᲅᲂ и҆дѣже бѣ̑ і҆ѻ҆а́н꙽ прежде крⷭ҇ᲅѧ, и҆ пребысᲅь ᲅ. И҆ мнᲂ́ѕи прїидᲂ́шѧ к[ъ] немꙋ, и҆ гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ і҆ѻ҆а́ннъ ᲂу҆бᲂ ѕна́менїа не съᲅвᲂри ни е҆ді́нᲂгᲂ. всѧ же е҆ли́ка рече і҆ѻ҆а́н꙽ ѻ҆ семъ, и́сᲅина бѣ̑. и҆ мнᲂ́ѕи врᲂваша в[ъ] негᲂ ᲅ. 
Глⷡ҇а, аі҃. Заⷱ҇, л҃ѳ.
Бѣ же нᲇ́кᲅᲂ бᲂлѧ̀ ла́ꙁаⷬ҇ ѿ виѳанїѧ, ѿ веси марїины и҆ ма́р꙽ѳы сесᲅры̀ е҆ѧ̀. Бѣ же ма́рїа пᲂма́завшїа г҃а мїрᲂмъ, и҆ ѻ҆ᲅе́рши нᲂ́ѕѣ е҆гᲂ власы свᲂи́ми, е҆ꙗ҆́ же бра́ᲅъ ла́ꙁарь бᲂлѧ́ше. Пᲂсла́сᲅѣ ᲂу҆бᲂ сесᲅрᲇ к[ъ] немꙋ гл҃ющи. г҃и, се̑ е҆гᲂ же лю́биши, бᲂли́ᲅъ. Слы́шав[ъ] же і҆с҃, рече. сїа бᲂлѣзнь нѣсᲅь къ смр҃ᲅи, нᲂ̑ ѻ҆ сла́вᲇ бж҃їи[,] да прᲂсла́виⷮсѧ сн҃ъ бж҃їи е҆ѧ̀ ради. Люблѧ́ше же і҆с҃ ма́рѳꙋ, и҆ сесᲅрꙋ̀ е҆ѧ̀, и҆ ла́ꙁарѧ. Є҆гда же ᲂу҆слы́ша ꙗ҆́кᲂ бᲂлиᲅъ. ᲅᲂгда̀ пребы́сᲅь на немъ же бᲇ мсᲅѣ, два дни. Пᲂᲅᲂ́м[ъ] же гл҃а ᲂу҆чн҃кᲂмъ. и҆́демъ въ і҆ю҆де́ю па́ки. Гл҃ашѧ е҆мꙋ ᲂу҆чн҃цы̀. ра́вви, нн҃ѣ и҆ска́хꙋ ᲅебѐ ка́менїеⷨ пᲂбиᲅи і҆ю҆де́е, и҆ паки ли и҆́деши ᲅа́мᲂ; ѿвѣща і҆с҃, не два̑ ли̑ на́десѧᲅе часа̀ е҆сᲅа вᲂ́ дне; а҆ще кᲅᲂ̑ хᲂ́диᲅъ вᲂ́ дне҃, не пᲂᲅкнеᲅсѧ, ꙗ҆́кᲂ свѣᲅъ ми́ра сегᲂ ви́диⷮ. А҆ще же кᲅᲂ̑ хᲂ́диᲄъ в[ъ] нᲂщи, пᲂᲅᲆкнеᲅсѧ, ꙗ҆кᲂ нсᲅь свѣᲅа в[ъ] не́мъ. Сїа рече, и҆ пᲂсемъ гл҃а и҆́мъ, ла́ꙁарь дргъ нашь ᲂу҆спе. нᲂ и҆дꙋ̀ да вᲂꙁбꙋжⷣꙋ̀ е҆гᲂ. Рѣшѧ же ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. г҃и, а҆ще ᲂу҆спе, сп҃сенъ бꙋдеᲅъ. Рече же і҆с҃. ѻ҆ смр҃ᲅи е҆гᲂ̀. ѻ҆ни же мнѣшѧ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ ᲂу҆спе́нїи сна̑ гл҃еᲅъ. Тᲂгда рече и҆́мъ і҆с҃ не ѻ҆бинꙋѧсѧ, ла́ꙁарь ᲂу҆́мреⷮ, и҆ радꙋюсѧ васъ ради, да врꙋеᲅе, ꙗ҆кᲂ не бѣхъ ᲄамᲂ, нᲂ̑ и́демᲆ к[ъ] немꙋ. Рече же ѳᲂма, гл҃емыи близне́цᲆ, ᲂу҆чн҃кᲂ́мъ. и҆демъ и҆ мы̑, да ᲂу҆́мремъ с[ъ] ни́мъ. Пришедъ же і҆с҃, ѻ҆брᲇᲅе е҆гᲂ чеᲅы́ри дн҃и ᲂу҆же и҆мꙋща въ грᲂбѣ. Бѣ же виѳанїа близъ і҆ерⷭ҇ли́ма, ꙗ҆́кᲂ сᲅадїи пѧᲅьнадесѧⷮ. и҆ мнᲂ́ѕи ѿ і҆ю҆деи бѧхꙋ пришлѝ к[ъ] ма́рѳᲇ и҆ марїи, да ᲂу҆ᲅѣшѧᲅъ и҆́хъ ѻ҆ бра́ᲄѣ е҆ю̀. Ма́рѳа же е҆гда ᲂу҆слы́ша ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ грѧдеᲅъ, срѣᲅе е҆гᲂ. ма́рїа же дᲂ́ма сѣдѧше. Рече же ма́рѳа къ і҆с҃ꙋ. г҃и, а҆ще бы ꙁдѣ̑ былъ, не бы бра́ᲅъ мᲂ́и ᲂу҆́мерлъ. нᲂ̑ и҆ нн҃ѣ вѣⷨ, ꙗ҆́кᲂ е҆ли́ка а҆́ще прᲂ́сиши ѿ б҃а, да́сᲅ꙽ ᲅебѣ б҃ъ. гл҃а е́й і҆с҃, вᲂскрⷭ҇неᲅъ браⷮ ᲅвᲂ́й. Гл҃а е҆мꙋ ма́рѳа. вмъ ꙗ҆́кᲂ вᲂскрⷭ҇неᲅъ въ вᲂскресенїе в[ъ] пᲂслѣⷣнїи дн҃ь. Рече же е́й і҆с҃. а҆́ꙁъ е҆смь вᲂскресе́нїе и҆ живᲂ́ᲅъ. вѣрꙋѧѝ в[ъ] мѧ̑, а҆́ще и҆ ᲂу҆мреᲅъ, ѻ҆живеᲅъ. и҆ всѧ живыѝ, и҆ вѣрꙋѧ в[ъ] мѧ̑, не ᲂу҆́мреⷮ вᲆ вѣкы. Е҆́млеши ли вᲇрꙋ семꙋ; гл҃а е҆мꙋ, е҆́й г҃и. а҆ꙁъ вѣрᲂвахъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы е҆си х҃с сн҃ъ бж҃їи, и҆́же в[ъ] ми́ръ грѧдыи. И҆ сїа ре́кши, и҆́де, и҆ пригласѝ марїю сесᲅрꙋ свᲂю ᲅа́й ре́кши. ᲂу҆чи́ᲅель пришелъ е҆сᲅь, и҆ глашаеⷮ ᲅѧ̑. ѻ҆на́ же ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша, въсᲅа̀ скᲂ́рᲂ и҆ і҆де к[ъ] немꙋ. не ᲂу҆̀ же бᲂ̑ бѣ пришелъ і҆с҃ в꙽ ве́сь, нᲂ̑ бѣ на мсᲅѣ и҆дѣже срѣᲅе е҆гᲂ ма́рѳа. І҆ю҆де́е же ᲂу҆бᲂ сꙋщїи с[ъ] нею в[ъ] дᲂмꙋ и҆ ᲂу҆ᲅѣша́юще ю҆̀. видѣвше ма́рїю ꙗ҆́кᲂ скᲂ́рᲂ вᲆсᲅа̀ и҆ і҆зы́де, пᲂ неи и҆дᲂ́шѧ, гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ и҆́деᲅъ на́ грᲂб꙽, да пла́чеᲅъ ᲅа́мᲂ. Ма́рїѧ же ꙗ҆́кᲂ прїиде и҆дѣже бѣ і҆с҃, видвши е҆гᲂ, падѐ е҆мꙋ на́ нᲂгꙋ, гл҃ющи е҆мꙋ. г҃и, а҆ще бы бы́лᲆ здѣ̑, не бы̀ ᲂу҆мерлъ мᲂ́и бра́ᲅъ. Іс҃ же ꙗ҆́кᲂ видѣ ю҆̀ пла́чющꙋсѧ, и҆ пришеⷣшаѧ с[ъ] не́ю і҆ю҆де́ѧ пла́чющꙋсѧ, ꙁапрѣᲅѝ дх҃ꙋ, и҆ вᲂꙁмꙋᲅи́сѧ са́мᲆ, и҆ реⷱ҇, гдѣ пᲂлᲂжѝсᲅе е҆гᲂ; Гл҃ашѧ е҆мꙋ. г҃и, прїиди и҆ ви́жⷣь. прᲂслеꙁи́сѧ і҆с҃. Гл҃ахꙋ ᲂу҆́бᲂ жи́дᲂве, ви́жⷣь ка́кᲂ люблѧ́ше е҆гᲂ. Нѣцыи же ѿ нихъ рѣша, не мᲂжа́ше ли се́и ѿве́рꙁыи ѻ҆́чи слѣпᲂ́мꙋ, съᲅвᲂриᲅи да и҆ се́й не ᲂу҆́мреᲅᲆ; і҆с҃ же па́ки прѣᲅѧ в[ъ] себѣ прїиде къ грᲂбꙋ. Бѣ же пещера, и҆ ка́мень лежа́ше на не́и. Гл҃а і҆с҃, вᲂзмѣᲅе ка́мень. Гл҃а е҆мꙋ сесᲅра ᲂу҆ме́ршагᲂ ма́рѳа. г҃и, ᲂу҆же смерди́ᲅ꙽, чеᲅверᲂдне́вен꙽ бᲂ е҆сᲅь. Гл҃а е́й і҆с҃, не рѣⷯ ли̑ ᲅи ꙗ҆кᲂ а҆ще врꙋеши, ᲂу҆́зриши сла́вꙋ бж҃їю; вꙁѧ́шѧ же ка́мень и҆дѣже бѣ ᲂу҆мерыи лежа̀. І҆с҃ же вᲂꙁве́дъ ѻ҆́чи гᲂрѣ, реⷱ҇, ѿч҃е. хвалꙋ̀ ᲅебѣ въздаю̀, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша мѧ̑. а҆з[ъ] ви́дехᲆ ꙗ҆́кᲂ всегⷣа мѧ̑ пᲂслꙋшѧ́еши, нᲂ̑ нарᲂ́да ради стᲂа́щагᲂ о҆́кресᲅъ рѣхъ, да врꙋ и҆́мꙋᲅь ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ мѧ пᲂсла̀. И҆ сїа реⷱ҇, гла́сᲂмъ вели́кᲂмⷨ възва̀, ла́заре грѧдѝ вᲂнъ. и҆ и҆зы́де ᲂу҆мерыѝ о҆бѧ́ꙁаи꙽ рꙋка́ми и нᲂгами ᲂу҆крᲂ́емъ, и҆ лице е҆гᲂ ᲂу҆брсᲂмъ о҆бѧ́ꙁанᲂ. гл҃а иⷨ і҆с҃. разрѣшиᲅе е҆гᲂ, и о҆сᲅа́виᲄе и҆ᲅѝ. Мнᲂ́ѕи ᲂу҆бᲂ ѿ і҆ᲂу҆де́й пришеⷣшеѝ к꙽ ма́рїи, и҆ видвше ꙗ҆́же съᲅвᲂрѝ і҆с҃, вᲇрᲂвашѧ вᲂ́нь. Нѣцїи же ѿ нихᲆ и҆дᲂшѧ к꙽ фарїсе́ѻмъ, и҆ рекᲂща и҆мᲆ ꙗ҆́же съᲅвᲂрѝ і҆с҃.
Заⷱ҇, м҃.
Събра́шѧ ᲂу҆бᲂ а҆рхїере́е и҆ фарїсе́е сᲂ́н꙽мъ, и гл҃ахꙋ, чᲅᲂ съᲄвᲂримъ. ꙗ҆́кᲂ чл҃къ се́й мнᲂ́га зна́менїѧ ᲄвᲂриᲅᲆ; а҆ще ѻ҆сᲅа́виⷨ е҆гᲂ ᲅа́кᲂ, вси̑ вѣрꙋюᲅᲆ в[ъ] негᲂ. и҆ прїидꙋᲅъ римлѧне, и҆ възмꙋᲅъ мсᲅᲂ и҆ ѧ҆ѕы́къ на́шъ. Е҆ди́нᲆ же нкᲅᲂ ѿ нихъ, кайа́фа, а҆рхїере́й сыи лѣᲅꙋ ᲅᲂмꙋ, рече иⷨ. вы̑ не всте ничесᲂже ни пᲂмышлѧ́еᲅе, ꙗ҆́кᲂ ᲂу́не е҆сᲅь наⷲ҇, да е҆ді́нъ чл҃къ ᲂу҆́мреᲅ꙽ ꙁа́ люди, а҆ не ве́сь ꙗ҆́зы пᲂги́бнеᲅъ. Сегᲂ же ѻ҆ себѣ не рече, нᲂ̑ а҆рхїере́й сыи лѣᲅꙋ ᲅᲂмꙋ, прᲂреⷱ҇, ꙗ҆́кᲂ хᲂᲅѧше і҆с҃ ᲂу҆мреᲅи ꙁа́ люди. И҆ не ᲅᲂ́кмᲂ ꙁа́ люⷣ. Нᲂ̑ да и҆ чѧ́да бж҃їа расᲅᲂченаѧ събереᲅъ въе҆ді́нᲂ. ѿ ᲅᲂгᲂ же дн҃е съвѣща́ша да ᲂу҆бїю́ᲅъ е҆гᲂ. І҆с҃ же к[ъ] ᲅᲂм не ꙗ҆́вѣхᲂжⷣаше вᲆ і҆ᲂу҆де́ехъ, нᲂ и҆де ѿᲅдꙋ въ́сᲅранꙋ близъ пꙋсты́нѧ, въ е҆фремъ нарица́емыи граⷣ, и҆ ᲅ хᲂжⷣаше сᲆ ᲂу҆ченикы свᲂи́ми. Бѣ же близъ па́сха і́ᲂу҆де́иска, и҆ вꙁыдᲂ́шѧ мнᲂ́ѕи въ і҆ерⷭ҇лиⷨ ѿ сᲅра́нъ прежⷣе па́схы да ѻ҆чи́сᲄѧᲅ꙽сѧ. И҆скахꙋ ᲂу҆бᲂ і҆с҃а, и҆ гл҃ахꙋ к꙽ себᲇ в꙽ цр҃кви сᲅᲂа́ще. чᲅᲂ̑ мниᲅсѧ ваⷨ, ꙗ҆кᲂ не и҆́маᲄь ли прїиᲅѝ в꙽ празⷣникъ; да́шѧ ᲂу҆бᲂ а҆рхїере́е и҆ фарїсе́е за́пᲂвѣдь. да а҆ще кᲅᲂ̀ ѻ҆щꙋᲅи́ᲅъ е҆гᲂ гдѣ̑ бꙋдеⷮ, пᲂвсᲅь, ꙗ҆́кᲂ да и҆мꙋⷮ е҆гᲂ.
Глⷡ҇а, ві҃. Заⷱ҇, м҃а.
И҆с҃[ъ] же прежⷣе шесᲅихᲆ дн҃їи па́схы, прїиде въ виѳанїю̀, и҆дѣже бѣ ла́заръ ᲂу҆ме́рыѝ, е҆гᲂ же въскр҃сѝ ѿ мр҃ᲅвыⷯ. Съᲅвᲂри́шѧ же е҆мꙋ ве́черю ᲅꙋ. и҆ ма́рѳа слꙋжа́ше. лазаръ же е҆ді́нъ бѣ̑ ѿ въꙁлежа́щихъ с[ъ] нимъ. Ма́рїа же прїе́мши лиᲅрꙋ мѷра, нарда писᲅи́кы, мнᲂ́гᲂ цѣнны, пᲂма́за нᲂ́ѕѣ і҆с҃ᲂвᲇ, и҆ ѻ҆ᲅрѐ власы̀ свᲂи́ми нᲂѕѣ е҆гᲂ, хра́мина же и҆спл́ънисѧ ѿ вᲂнѧ масᲅи бл҃гᲂвᲂ́нныа. Гл҃а же е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ, і҆ᲂу҆да сі́мᲂнᲂвъ и҆скарїѻ́ᲅскїи, и҆же хᲂᲄѧше е҆гᲂ преда́ᲅи. чесᲂ ради мѷрᲂ се̑ не прᲂданᲂ бысᲅь на ᲅрихъ сᲅѣхъ пѣнѧѕь, и҆ данᲂ̀ ни́щимъ; Се же рече, не ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ ни́щихᲆ печа́шесѧ, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ ᲅаⷮ бѣ̑. и҆ кᲂвчежецъ и҆маше, и҆ вмᲇᲅа́емаѧ нᲂша́ше. Рече же і҆с҃, не дѣиᲅе еа̀, да в꙽ дн҃ь пᲂгребе́нїа мᲂе҆гᲂ съблюде́ᲅъ е҆̀. Ни́щаѧ бᲂ̑ всегда̀ и҆́маᲅе с꙽ сᲂбᲂ́ю, мене же не всегда и҆́маᲅе. Разꙋмѣ же нарᲂⷣ мнᲂ́гъ ѿ і҆ᲂу҆де́й ꙗ҆́кᲂ ᲅ еⷭ҇. и҆ прїидᲂ́шѧ, не і҆с҃а ради ᲅᲂкмᲂ, нᲂ̑ да и҆ лазарѧ ви́дѧᲅъ, е҆гᲂⷤ въскр҃си ѿ мрᲅ҃выхъ. Съвѣща́ша же а҆рхїере́е, да и҆ ла́зарѧ ᲂу҆бїюᲅъ, ꙗ҆кᲂ мнᲂѕи е҆гᲂ ради и҆дѧхꙋ ѿ і҆ᲂу҆де́й, и҆ вѣрᲂвахꙋ въ і҆с҃а. Въ ᲂу҆ᲅрѣи же дн҃ь, нарᲂⷣ мнᲂ́гᲆ прише́дыѝ в꙽ празⷣникъ, слы́шавше ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ грѧдеᲅъ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мъ, прїа́ша ва́йе ѿ фѷникъ, і҆ и҆зыдᲂ́шѧ въ срѣᲅенїе е҆мꙋ, и҆ ꙁва́хꙋ гл҃юще. ѻ҆са́нна, блⷭ҇венъ грѧды[и] въ и҆мѧ гн҃е, цр҃ъ і҆ил҃евъ. ѻ҆брѣᲅᲆ же і҆с҃ ѻ҆слѧ̀, всде на не. ꙗ҆́кᲂ же е҆сᲄь пи́санᲂ. не бᲂ́йсѧ дщи̑ сїѻ́нѧ, се̑ цр҃ь ᲅвᲂй грѧдеᲅъ, сѣдѧ̀ на жрѣбѧᲅи ѻ҆́сли. сих[ъ] же не разꙋмѣшѧ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ преже, нᲂ̑ е҆гда прᲂсла́висѧ і҆с҃. ᲅᲂгда̀ пᲂмѧнꙋшѧ, ꙗ҆́кᲂ сїа бѣшѧ ѻ҆ немъ пи́сана, и҆ сїа съᲅвᲂри́шѧ е҆мꙋ. Свѣдѣᲅельсᲅвᲂваше же нарᲂ́дъ и҆же бѣ̑ преже с[ъ] нимъ е҆гда ла́зарѧ въꙁ꙽гласѝ ѿ́ грᲂба, и҆ въскр҃си е҆гᲂ ѿ мр҃ᲅвыхᲆ. Сегᲂ ради и҆ срѣᲅе е҆гᲂ нарᲂдъ, ꙗ҆́кᲂ слышашѧ е҆гᲂ сїе съᲄвᲂрша зна́менїе.
Заⷱ҇, м҃в.
Фарїсе́е же рѣша к꙽ себ. ви́диᲅе, ꙗ҆́кᲂ никаѧ же пᲂ́лза е҆сᲄь; се̑ ми́ръ пᲂ немъ и́деᲅъ. Бхꙋ же нцїи е҆́ллини ѿ вшеⷣшихъ, да пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ въ пра́зⷣникъ. Сїи ᲂу҆бᲂ присᲅꙋпиша к꙽ фили́ппꙋ, и҆же бѣ̑ ѿ виѳсайды галилейскїа, и҆ мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ гл҃юща. г҃и, хᲂ́щемъ і҆с҃а ви́дѣᲅи. Прїиде фили́ппᲆ, и҆ гл҃а а҆ндре́ѻви. и҆ пакы а҆ндре́а и҆ фили́ппъ гл҃асᲅа і҆с҃ᲂви. і҆с҃ же ѿвѣща̀ и́ма гл҃ѧ. прїиде часъ, да прᲂсла́виⷮсѧ сн҃ъ члчⷭ҇кїи.
Заⷱ҇.
А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ва́мъ. а҆ще зернᲂ пшени́чнᲂ паⷣ на землѝ не ᲂу҆́мреᲅъ, ᲅᲂ е҆ді́нᲂ пребываеⷮ, а҆ще ли ᲂу҆́мреⷮ, мнᲂ́гъ плᲂⷣ съᲅвᲂриⷮ. 
Заⷱ҇.
Любѧѝ дш҃ꙋ свᲂю, пᲂгꙋбиⷮ ю҆̀, и҆ ненавидѧѝ дш҃ꙋ свᲂю в꙽ ми́рѣ семъ, в꙽ живᲂᲅ вѣчнем꙽ съхраниᲅъ ю҆̀. а҆ще кᲅᲂ̑ мнѣ̑ слжиᲅъ, мнѣ̑ да пᲂслⷣѣсᲅвꙋеᲅъ. і҆ и҆деже е҆смь а҆зъ, ᲅ и҆ слꙋга мᲂ́й бдеᲅъ. И҆ а́ще кᲅᲂ̑ мнѣ̑ слꙋжиⷮ, пᲂчᲅеⷮ е҆гᲂ ѿц҃ъ мᲂй. Нн҃ѣ дш҃а мᲂа̀ възмꙋᲅисѧ. и҆ чᲅᲂ̀ рекꙋ; ѿч҃е сп҃си́ мѧ̑ ѿ часа̀ сегᲂ. нᲂ̑ сегᲂ̀ ради прїидᲂхъ на часъ се́й. 
Заⷱ҇.
Ѿч҃е, прᲂсла́ви и҆́мѧ ᲅвᲂе. Прїиде же гла́съ с꙽ нб҃се, и҆ прᲂсла́виⷯ, и҆ паки прᲂсла́влю. Нарᲂⷣ же сᲄᲂаѝ слы́шаⷡ҇ гл҃ахꙋ, грᲂ́мъ бысᲅь. И҆́нїи гл҃ахꙋ, а҆гг҃лъ гл҃а е҆мꙋ. ѿвѣща̀ і҆с҃, и҆ реⷱ҇. не мене ради глⷭ҇а се́й бысᲅь, нᲂ̑ нарᲂ́да ради. Нн҃ѣ сꙋдъ еⷭ҇ ми́рꙋ семꙋ. нн҃ѣ кнѧѕь ми́ра сегᲂ и҆з꙽гнанъ бꙋдеⷮ вᲂ́нъ. И҆ а́ще а҆зъ въꙁнесе́нъ бдꙋ ѿ землѧ, всѧ̑ привлекꙋ к꙽ себѣ. Се́ же гл҃аше, наꙁна́менꙋа кᲂею̀ смр҃ᲅїю хᲂᲄѧше ᲂу҆́мреᲄи. ѿвѣща̀ е҆мꙋ нарᲂ́дъ, мы̑ слы́шахᲂмъ ѿ ꙁакᲂ́на, ꙗ҆́кᲂ х҃с пребыва́еᲅᲆ въ́ вѣкы. и҆ ка́кᲂ ᲅы̑ гл҃еши, въꙁнесᲅисѧ пᲂдᲂба́еᲅ꙽ сн҃ꙋ члчⷭ҇кᲂмꙋ; кᲅᲂ̑ е҆сᲅь се́й сн҃ъ члч҃екїи; рече же и҆мъ і҆с҃. е҆ще ма́лᲂ вре́мѧ свѣᲅъ в꙽ васᲆ е҆сᲄь. хᲂди́ᲅе дᲂ́ндеже свѣᲅъ и҆́маᲅе, да ᲅма̑ васъ не и҆меᲅъ. и҆ хᲂдѧѝ въ ᲅмѣ, не всᲄь ка́мᲂ и́деᲅъ. 
Заⷱ҇, м҃г.
Дᲂ́ндеже свѣᲅъ и҆́маᲅе, врꙋйᲅе въ́ свѣᲅᲆ, да сн҃ᲂве свѣᲅа бдеᲅе. Сїа гл҃а і҆с҃, и҆ ѿшеⷣ съкры́сѧ ѿ ниⷯ. Тᲂли́ка ꙁна́менїа сᲆᲅвᲂ́ршꙋ е҆мꙋ преⷣ ни́ми, не вᲇрᲂвахꙋ в[ъ] негᲂ, да събдеⷮсѧ слᲂ́вᲂ і҆са́і̆а прⷪ҇рка, е҆же рече. г҃и, кᲅᲂ̑ врᲂва слхꙋ на́шемꙋ; и҆ мы́ш꙽ца гн҃ѧ кᲂмꙋ̀ ѿкры́сѧ; сегᲂ ради не мᲂжа́хꙋ врᲂваᲅи, ꙗ҆́кᲂ па́ки реⷱ҇ и҆са́і̆ѧ. ѻ҆слѣпи ѻ҆́чи и҆хъ, и҆ ѻ҆ка́менилъ е҆сᲅь срⷣцѧ и҆хъ, да не ви́дѧᲅъ ѻ҆чи́ма, ни разꙋмѣюᲅъ срⷣцемъ, и҆ ѻ҆браᲅѧ́ᲅсѧ, і҆ и҆сцѣлю̀ иⷯ. Сїа рече и҆са́і̆ѧ, е҆гда вид сла́вꙋ е҆гᲂ, и҆ гл҃а ѻ҆ немъ. ѻ҆баче ᲂу҆бᲂ и҆ ѿ кнѧ́ѕь мнᲂ́ѕи врᲂвашѧ в[ъ] негᲂ. нᲂ̑ фарїсе́й ради не и҆спᲂвѣдᲂвахꙋ, да не и҆ꙁ[ъ] сᲂⷩ҇мищъ и҆ꙁгнани бдꙋᲅъ. възлюби́ша бᲂ па́че сла́вꙋ члчⷭ҇кꙋю неⷤ славꙋ бж҃їю. І҆с҃ же възва̀ и҆ рече. врꙋаѝ в꙽ мѧ̑, не врꙋеᲅ꙽ в꙽ мѧ̑, нᲂ̑ в꙽ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. И҆ видѧѝ мѧ̑, ви́диᲅъ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. а҆зъ свѣᲅъ в꙽ ми́ръ прїидᲂⷯ, да всѧкъ врꙋаѝ в[ъ] мѧ̑, въ ᲅмѣ̑ не пребдеᲅъ. И҆ а́ще кᲅᲂ̀ ᲂу҆слы́шиᲅⷮ гл҃ы мᲂѧ, и҆ не врꙋеᲅъ. а҆зъ не сꙋжⷣꙋ е҆мꙋ̀. не прїидᲂхъ бᲂ̑ да сꙋжⷣꙋ ми́рᲂви, нᲂ̑ да сп҃сꙋ ми́ръ. ѿмѣᲅа́аисѧ мене, и҆ не прїе́млѧѝ гл҃ъ мᲂи҆хъ, и҆́маᲅь сꙋдѧ́щагᲂ е҆мꙋ. Слᲂ́вᲂ е҆же гл҃ахъ, ᲅᲂ̑ сꙋдиᲅъ е҆мꙋ в꙽ пᲂслѣⷣнїи дн҃ь. Ꙗ҆́кᲂ а҆зъ ѻ҆ себѣ не гл҃ахъ, нᲂ̑ пᲂсла́выѝ мѧ ѿц҃ъ, ᲅᲂ́й мнѣ̑ за́пᲂвѣдь дасᲅъ, чᲅᲂ̑ рекꙋ, и҆ чᲅᲂ̑ въз꙽гл҃ю. и҆ вѣмъ ꙗ҆́кᲂ ꙁа́пᲂвѣдь е҆гᲂ живᲂᲅъ вѣчныи е҆сᲅь. ꙗ҆́же ᲂу҆бᲂ а҆зъ гл҃ю, ꙗ҆́кᲂ же рече мнѣ̑ ѿц҃ъ, ᲅа́кᲂ ᲅвᲂрю.
Глⷡ҇а, гі҃. Заⷱ҇, м҃д.
Прежде же пра́ꙁдника па́сцᲇ, вѣды̀ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ прїиде е҆мꙋ чаⷭ҇ да пре́йдеᲅъ ѿ мира сегᲂ къ ѿц҃ꙋ, въꙁлю́бль свᲂа сꙋщаа в꙽ ми́рѣ, дᲂ кᲂнца̀ въꙁлюби ѧ. и҆ ве́чери бы́вши, дїа́вᲂлꙋ ᲂу҆же влᲂжи́вшꙋ въ срⷣце і҆ᲂу́дѣ си́мᲂнᲂвꙋ и҆скариѻ́ᲅ꙽скᲂмꙋ, да е҆гᲂ предасᲅъ. Вѣды̀ і҆с҃, ꙗ҆кᲂ всѧ̑ да́сᲅъ е҆мꙋ ѿц҃ъ в[ъ] рꙋцѣ, и҆ ꙗ҆́кᲂ ѿ б҃а и҆ꙁы́де, и҆ къ б҃ꙋ грѧдеᲅъ. Въсᲅа́въ с[ъ] вечерѧ, и҆ пᲂлᲂжи ри́ѕы. и҆ прїе́мъ ле́нъᲅиѻ҆нъ препᲂѧ́сасѧ, пᲂᲅᲂ́м[ъ] же в꙽лїа вᲂ́дꙋ въ ᲂу҆мыва́лницꙋ, и҆ нача́ᲅ꙽ ᲂу҆мыва́ᲄи нᲂ́гы ᲂу҆чн҃кᲂ́м꙽, и҆ ѻ҆ᲅира́ᲅи ле́нᲅиемъ, и҆́м[ъ] же бѣ̑ препᲂѧ́санъ. Прїиде же к[ъ] си́мᲂнꙋ пеᲄрꙋ. и҆ гл҃а е҆мꙋ ᲅᲂи. г҃и, ᲅы̑ ли̑ мᲂѝ ѻ҆мы́еши нᲂ́ѕѣ; ѿвѣща і҆с҃, и҆ рече е҆мꙋ. е҆же а҆ꙁъ ᲅвᲂрю, ᲅы̑ не вѣси нн҃ѣ, раꙁꙋмеши же пᲂсихъ. Гл҃а е҆мꙋ пеᲅръ, не ᲂу҆мы́еши нᲂгꙋ мᲂею̀ въ́ вѣкы. ѿвѣща̀ е҆мꙋ і҆с҃. а҆ще не ᲂу҆мы́ю ᲅебе, не имаши часᲅи съ мнᲂ́ю. Гл҃а е҆мꙋ си́мᲂнъ пе́ᲅръ, г҃и, не нᲂ́ѕѣ мᲂѝ ᲅᲂ́к꙽мᲂ, нᲂ̑ и҆ рꙋцѣ и҆ главꙋ̀. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. и҆ꙁмᲂве́ныи не ᲅребꙋеᲅъ. ᲅᲂ́кмᲂ нᲂ́ѕѣ ᲂу҆мыᲅи, е҆сᲅь бᲂ̑ весь чисᲅъ. и҆ вы̑ чисᲅи е҆сᲅе, нᲂ̑ не всѝ. вѣдѧше бᲂ̑ предаю́щагᲂ е҆гᲂ, сегᲂ ради рече, ꙗ҆́кᲂ не всѝ чисᲅи е҆сᲅе.
Заⷱ҇, м҃е.
Є҆́гда же ᲂу҆мы нᲂ́гы и҆хъ, прїа́ᲅъ ри́ѕы свᲂѧ, и҆ въꙁле́гъ па́кы, рече иⷨ. всᲅе ли̑ чᲅᲂ̑ съᲅвᲂрихъ вамъ; вы глаша́еᲅе мѧ̑ ᲂу҆чᲅ҃лѧ и҆ г҃а, и҆ дᲂ́брѣ гл҃еᲅе, е҆́смь бᲂ̑. А҆ще ᲂу҆бᲂ а҆ꙁᲆ ᲂу҆мыхъ ваши нᲂ́ѕѣ, г҃ь и҆ ᲂу҆чᲅ҃ель, и҆ вы̑ дл́ъжни е҆сᲅе дрꙋгъ дрꙋгꙋ ᲂу҆мыва́ᲅи нᲂ́ѕѣ. ѻ҆́браꙁъ бᲂ̑ дахъ вам꙽. да ꙗ҆́кᲂ же а҆зъ съᲅвᲂри́хъ вамъ, и҆ вы̀ ᲅвᲂриᲅѐ. А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, нѣсᲅь рабъ бᲂлїи г҃а свᲂе҆гᲂ, ни пᲂсла́нникᲆ бᲂ́лїи пᲂсла́вшагᲂ е҆гᲂ. а҆ще сїа всᲅе, бл҃же́ни е҆сᲅе а҆ще ᲅвᲂриᲅѐ ѧ҆̀. Не ѻ҆ всѣхъ васъ гл҃ю. а҆ꙁъ бᲂ̑ вѣмъ и҆х[ъ] же и҆ꙁбраⷯ. нᲂ̑ да писа́нїе събдеᲅсѧ. ꙗ҆́дыѝ сᲂ мнᲂю хлѣбъ, въздви́же на́ мѧ пѧ́ᲅꙋ свᲂю. ѿсе́лѣ гл҃ю вамъ, прежде даже не бꙋдеᲅъ, да е҆гда̀ бдеᲅъ, вѣрꙋ и҆меᲅе ꙗ҆́кᲂ а҆́ꙁᲆ е҆смь. А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ. прїемлѧѝ а҆ще кᲂгᲂ̀ пᲂслю, менѐ прїе́млеᲅъ. а҆ прїе́млѧѝ менѐ, прїе́млеᲅᲆ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. сїа рек꙽ і҆с҃, въꙁмꙋᲅисѧ дх҃ᲂмъ, и҆ свѣдѣᲅельсᲅвᲂва и҆ рече. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ ѿ васъ предасᲅъ мѧ̑. Съꙁира́хꙋжесѧ междꙋ сᲂбᲂю ᲂу҆чн҃цы, недᲂᲂу҆мѣющесѧ ѻ҆ кᲂⷨ гл҃еᲅъ. Бѣ же е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ въꙁлежа на лᲂнѣ і҆с҃ᲂвѣ, е҆гᲂ же люблѧше і҆с҃. пᲂманꙋ же семꙋ си́мᲂⷩ҇ пеᲅрᲆ, въпрᲂси́ᲅи. кᲅᲂ̑ ᲂу҆бᲂ е҆сᲅь ѻ҆ не́м[ъ] же гл҃еᲅъ; напад[ъ] же ᲅᲂ́й на пр́ъси і҆с҃ᲂви, гл҃а е҆мꙋ. г҃и, кᲅᲂ̑ е҆сᲅь; ѿвѣща̀ і҆с҃, ᲅᲂ́й е҆сᲅь, е҆мꙋ же а҆ꙁъ ѻ҆мᲂчивъ хлѣбъ пᲂдамъ. и҆ ѻ҆мᲂ́чь хлѣбъ, дасᲅъ і҆ᲂу́дѣ си́мᲂнᲂвꙋ и҆скариѻ́ᲅ꙽скᲂмꙋ. и҆ пᲂ хлѣбѣ ᲅᲂгда̀ вни́де вᲂ́нь саᲅана̀. Гл҃а ᲂу҆бᲂ е҆мꙋ і҆с҃, е҆же ᲅвᲂри́ши съᲅвᲂрѝ скᲂ́рᲂ. сегᲂ же никᲅᲂже раꙁꙋмѣ ѿ въꙁлежа́щихъ к꙽ чесᲂмꙋ рече е҆мꙋ. Нѣцїи же мнѧ́хꙋ, пᲂнеже кᲂвче́жецъ и҆мѣаше и҆ᲂу́да, ꙗ҆́кᲂ гл҃еᲅь е҆мꙋ і҆с҃, кꙋпѝ е҆же ᲅребем꙽ на пра́ꙁдникъ, и҆ли ни́щимъ да нѣчᲅᲂ дасᲅъ. прїим[ъ] же ѻ́нъ хлѣбъ, а҆́бїе и҆ꙁыде. бѣ же нᲂщь, е҆гда и҆ꙁы́де. Гл҃а і҆с҃.
Заⷱ҇, м҃ѕ.
Нн҃ѣ прᲂсла́висѧ сн҃ъ члчⷭ҇кїи, и҆ б҃ъ прᲂсла́висѧ ѻ҆ немᲆ. а҆ще б҃ъ прᲂсла́висѧ ѻ҆ немъ, и҆ б҃ъ прᲂсла́виᲅъ е҆гᲂ в[ъ] себѣ, и҆ а́бїе прᲂсла́виᲅъ е҆гᲂ. чѧⷣца, е҆ще с[ъ] вами ма́лᲂ е҆смь. вꙁы́щеᲅе мене. ꙗ҆́кᲂ же рѣхъ и҆ᲂуде́ѻмъ. ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆́мᲂ же а҆ꙁъ и҆дꙋ̀, вы̑ не мᲂ́жеᲅе прїиᲅѝ, и҆ вамъ гл҃ю нн҃ѣ. ꙁа́пᲂвѣдь нᲂ́вꙋю даю̀ вамъ, да лю́биᲅе дрꙋгъ дрꙋга, ꙗ҆́кᲂ же въꙁлюбихъ вы̑, да и҆ вы̑ лю́биᲅе себе. ѻ҆ семъ раꙁꙋмѣюⷮ вси̑ ꙗ҆́кᲂ мᲂѝ ᲂу҆чн҃цы е҆сᲅе, а҆ще любᲂⷡ҇ и́маᲅе междꙋ сᲂбᲂю. Гл҃а е҆мꙋ си́мᲂⷩ҇ пе́ᲅрᲆ. г҃и, ка́мᲂ и҆́деши; ѿвѣща̀ е҆мꙋ і҆с҃. ꙗ҆́мᲂ же а҆ꙁ꙽ и҆дꙋ̀, не мᲂ́жеши нн҃ѣ пᲂ мнѣ и҆ᲅѝ, пᲂслѣⷣже пᲂ мнѣ и҆́деши. гл҃а е҆мꙋ пе́ᲅръ. г҃и, пᲂчᲅᲂ̀ не мᲂгꙋ нн҃ѣ пᲂ ᲅебᲇ и҆ᲅѝ; нн҃ѣ дш҃ꙋ мᲂю ꙁа ᲅѧ пᲂлᲂжꙋ. ѿвѣща̀ е҆мꙋ і҆с҃. дш҃ꙋ ли ᲅвᲂю ꙁа́ мѧ пᲂлᲂжи́ши; а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, не вᲆꙁгласи́ᲅъ а҆лекᲅᲂ́ръ, дᲂндеже ѿве́ржешисѧ мене ᲅри́щи.
Глⷡ҇а, ді҃. Заⷱ҇, м҃з. 
Да не смꙋща́е҆ᲅсѧ срⷣце ва́ше, врꙋиᲅе в꙽ б҃а, и҆ в[ъ] мѧ̑ вѣрꙋиᲅе. в[ъ] дᲂмꙋ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ ѻ҆биᲅели мнᲂ́ги сꙋᲅь. А҆́ще ли же ни̑, реклъ быхъ ваⷨ, и҆дꙋ̀ ᲂу҆гᲂᲅᲂваᲅи мсᲅᲂ ва́мъ, и҆ а҆́ще ᲂу҆гᲂᲅᲂваю мсᲅᲂ ва́мъ, па́ки прїидꙋ, и҆ пᲂимꙋ вы̑ к[ъ] себѣ. да и҆дѣже е҆смь а҆́ꙁъ, и҆ вы̀ бꙋдеᲅе, и҆ ꙗ҆́мᲂ же а҆́зъ и҆дꙋ, всᲅе, и҆ пꙋᲅь всᲅе. Гл҃а е҆мꙋ ѳᲂма̀. г҃и, не вѣмы камᲂ и҆́деши, и҆ ка́кᲂ мᲂ́жемъ пꙋᲅь вѣдѣᲅи; Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, а҆́ꙁъ е҆смь пꙋᲅь, и҆ і҆́сᲅинна, и҆ живᲂ́ᲅъ. Никᲅᲂ́же прїидеᲅъ къ ѿц҃ꙋ, ᲅᲂ́кмᲂ мнᲂ́ю. А҆ще мѧ̑ бысᲅе ꙁна́ли, и҆ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ ꙁна́ли бы́сᲅе ᲂу҆бᲂ, и҆ ѿсе́лѣ пᲂꙁна́сᲅе е҆гᲂ, и҆ ви́дсᲅе е҆гᲂ. Гл҃а е҆мꙋ фили́ппᲆ, г҃и, пᲂкажи на́мъ ѿц҃а, и҆ дᲂвлѣᲅъ на́мъ. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. ᲅᲂли́кᲂ времѧ с[ъ] ва́ми е҆смъ, и҆ не пᲂꙁна̀ менѐ фили́ппе; видѣвыи мене, видѣ ѿц҃а. и҆ какᲂ ᲅы̑ гл҃еши пᲂкажи наⷨ ѿц҃а; не врꙋе҆ши ли ꙗ҆́кᲂ а҆́ꙁ꙽ въ ѿц҃и, и҆ ѿц҃ъ въ мн е҆сᲅь. 
Заⷱ҇, м҃и.
Гл҃ы ꙗ҆́же а҆́ꙁъ гл҃ю вамъ, ѻ҆ себѣ не гл҃ю. ѿц҃ъ же въ мнѣ пребыва́ѧѝ, ᲅᲂ́и ᲅвᲂри́ᲅъ дла. вѣрꙋиᲅе мнѣ̑ ꙗ҆́кᲂ а҆́ꙁъ въ ѿц҃ы, и҆ ѿц҃ъ въ мнѣ. А҆ще ли же ни̑, ꙁа ᲅа̑ дла врꙋйᲅе ми̑. а҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ва́мъ, вᲇрꙋѧѝ в[ъ] мѧ̑, дла ꙗ҆́же а҆ꙁъ ᲅвᲂрю, и҆ ᲅᲂ́и съᲅвᲂри́ᲅъ, и҆ бᲂ́лшѧ сихъ съᲅвᲂриᲅъ, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ къ ѿц҃ꙋ мᲂемꙋ грѧдꙋ. И҆ е҆же а҆ще чᲅᲂ̑ прᲂ́сиᲅе ѻ҆ц҃а ѻ҆ и́мени мᲂемъ, ᲅᲂ̑ съᲅвᲂрю, да прᲂсла́виᲅсѧ ѿц҃ъ въ сн҃ѣ. І҆ а҆ще чесᲂ̀ прᲂ́сиᲅе въ и҆мѧ мᲂе, а҆ꙁъ сᲆᲅвᲂрю̀. А҆ще лю́биᲅе мѧ̑, ꙁа́пᲂвѣди мᲂѧ съблюдѣᲅе. и҆ а҆́ꙁъ ᲂу҆мᲂлю ѿц҃а, и҆ і҆нᲂгᲂ ᲂу҆ᲅѣшиᲅелѧ даⷭ҇[ᲅъ] вам꙽, да бдеᲅъ с[ъ] ва́ми въ́ вѣки, дх҃ъ и҆́сᲄинныи, е҆гᲂ же ми́ръ не мᲂ́жеᲅъ прїѧ́ᲅи, ꙗ҆кᲂ не ви́диᲅъ е҆гᲂ, ниже ꙁнаеⷮ е҆гᲂ. Вы́ же ꙁна́еᲅе е҆гᲂ, ꙗ҆кᲂ в꙽ ва́съ пребыва́еᲅъ, и҆ в꙽ васъ бꙋдеᲅъ. Не ѻ҆сᲅа́влю васъ си́ры, прїидꙋ к[ъ] ваⷨ. е҆ще ма́лᲂ. и҆ ми́ръ кᲅᲂмꙋ не ви́диᲅᲆ менѐ. вы же ви́диᲅе мѧ̑. ꙗ҆кᲂ а҆ꙁъ живꙋ, и҆ вы̑ жи́ви бдеᲅе. В[ъ] ᲅᲂ́и дн҃ь раꙁꙋмѣе҆ᲅе вы̑, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ въ ѿц҃ы мᲂе҆мъ, и҆ вы̑ въ мн, и҆ а҆ꙁъ в꙽ ваⷭ҇.
Заⷱ҇.
И҆́мѣѧѝ ꙁа́пᲂвѣди мᲂѧ и҆ съблюда́ѧ и҆хъ, ᲅᲂ́и е҆сᲅь любѧи мѧ̑. а҆ любѧѝ мѧ̑, въꙁлюбленъ бдеᲅъ ѿц҃емъ мᲂиⷨ, и҆ а҆́ꙁъ вᲆꙁлюблю̀ е҆гᲂ, и҆ ꙗ҆влю́сѧ е҆мꙋ са́мъ. Гл҃а е҆мꙋ і҆ᲂу҆да не [и]скариѻ́ᲅскыи. г҃и, и҆ чᲅᲂ̑ бысᲅь, ꙗ҆кᲂ наⷨ хᲂ́щеши ꙗ҆ви́ᲅисѧ, а҆ не ми́рᲂви; ѿвѣща̀ і҆с҃ и҆ рече е҆мꙋ. а҆ще кᲅᲂ лю́биⷮ мѧ̑, слᲂ́вᲂ мᲂе съблюдеᲅъ. И҆ ѿц҃ь мᲂ́и възлю́биᲅᲆ е҆гᲂ. и҆ к[ъ] немꙋ прїидевѣ, и҆ ѻ҆би́ᲅель ᲂу҆ негᲂ съᲅвᲂривᲇ. Не любѧѝ мѧ̑, слᲂве́съ мᲂи҆хъ не съблюда́еᲅ꙽. И҆ слᲂ́вᲂ е҆же слы́шасᲅе, нѣсᲄь мᲂѐ, нᲂ̑ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑ ѿц҃а. Сїа гл҃ахъ вамᲆ, в꙽ васъ сы́и. ᲂу҆ᲅѣшиᲅель же дх҃ъ сᲅ҃ыи, е҆гᲂ же пᲂ́слеᲅ꙽ ѿц҃ъ въ и҆мѧ мᲂе, ᲅᲂ́и вы̑ наᲂу҆чи́ᲅᲆ всемꙋ̀. и҆ въспᲂмѧнеᲅъ вамъ всѧ̑ ꙗ҆́же рѣхъ вамᲆ. Ми́ръ ѻ҆сᲅавлѧ́ю ва́мъ. ми́ръ мᲂ́и даю̀ вамъ. не ꙗ҆́кᲂ же ми́ръ дае҆ᲅъ, а҆ꙁъ даю вамъ.
Заⷱ҇, м҃ѳ.
Да не смꙋщаеⷮсѧ срⷣце ва́ше ни ᲂу҆сᲅраша́еᲅъ. Слы́шасᲅе ꙗ҆́кᲂ рѣхᲆ вамъ, и҆дꙋ и҆ прїидꙋ к[ъ] вамъ. А҆ще бысᲅе люби́ли мѧ̑, въꙁрадᲂвалисѧ бысᲅе ᲂу҆бᲂ. ꙗ҆кᲂ рѣхъ и҆дꙋ къ ѿц҃ꙋ. ꙗ҆́кᲂ ѿц҃ъ мᲂ́и бᲂлїи мене е҆сᲅь. И҆ нн҃ѣ рѣхъ вамъ, преже да́же не бдеᲅ꙽. да егда̀ бдеᲅъ, вѣрꙋ и҆ме́ᲅе. Кᲅᲂмꙋ не мнᲂ́гᲂ гл҃ю с[ъ] ва́ми. Грѧдеⷮ бᲂ̑ сегᲂ ми́ра кнѧ́ѕь, и҆ въ мнѣ не и҆́маᲅь ничесᲂже. нᲂ̑ да разꙋмеᲅъ миⷬ҇, ꙗ҆́кᲂ люблю̀ ѿц҃а. и҆ ꙗ҆́кᲂ же ꙁапᲂвѣда мнѣ ѿц҃ъ, ᲅа́кᲂ ᲅвᲂрю. въсᲅа́нѣᲅе и҆́демъ ѿсю́дꙋ.
Глⷡ҇а, еі҃. Заⷱ҇, н҃.
А҆зъ е҆смь лᲂꙁа̀ и҆сᲅиннаѧ, и҆ ѿц҃ъ мᲂ́и длаᲅель е҆сᲅь. всѧ́кꙋ рᲂ́ꙁгꙋ ѻ҆ мнѣ не ᲅвᲂрѧщꙋю плᲂда, и҆ꙁмеᲅъ ю҆̀. и҆ всѧкꙋ ᲅвᲂрѧ́щꙋю плᲂ́дᲆ, ѻ҆ᲅреби́ᲅъ ю҆̀. да мнᲂ́жа́ишїи плᲂ́дᲆ принесеᲅᲆ. Оу҆же вы̑ чи́сᲅи е҆сᲅе, ꙁа́ слᲂвᲂ е҆же гл҃ахъ вам꙽. бдѣᲅе въ мн, и҆ а҆ꙁъ в꙽ васъ. Ꙗ҆́кᲂ же рᲂꙁга̀ не мᲂ́жеᲅᲆ плᲂда съᲅвᲂри́ᲅи ѻ҆ себѣ, а҆ще не бꙋдеᲅъ на лᲂзѣ, ᲅа́кᲂ и҆ вы̑, а҆ще въ мн не пребдеᲅе. А҆́ꙁᲆ е҆смь лᲂꙁа̀, вы же рᲂ́ждїе. и҆ і҆́же бдеᲅъ въ мнѣ, и҆ а҆ꙁъ в[ъ] не́мъ, ᲅᲂ́и съᲅвᲂри́ᲅъ плᲂ́дъ мнᲂ́гъ. ꙗ҆́кᲂ беꙁ[ъ] менѐ не мᲂ́жеᲅе ᲅвᲂри́ᲅи ничесᲂ́же. А҆ще кᲅᲂ̑ въ мнѣ не пребдеᲅъ, и҆ꙁве́ржеᲅсѧ вᲂ́нᲆ. ꙗ҆́кᲂ же рᲂзга̀, и҆ і҆ссы́шеᲅ꙽. и҆ събира́юᲅъ ю҆̀, и҆ въ ѻ҆гнь влага́юⷮ, и҆ с꙽гара́еᲅъ. А҆ще пребдеᲅе въ мнѣ. и҆ гл҃и мᲂѝ в꙽ ва́съ пребꙋдꙋᲅъ. е҆мꙋ же а҆ще хᲂ́щеᲅе прᲂси́ᲅе, и҆ бдеⷮ ва́мъ. ѻ҆ сеⷨ прᲂсла́висѧ ѿц҃ъ мᲂ́и, да плᲂ́дъ мнᲂ́гъ съᲅвᲂриᲅѐ. и҆ бдеᲅе мᲂѝ ᲂу́ченицы. 
Заⷱ҇, н҃а.
Ꙗ҆́кᲂ же възлюбѝ мѧ̑ ѿц҃ъ, и҆ а́зъ възлюби́хъ васъ. бдѣᲅе в[ъ] любви мᲂе́й. А҆ще за́пᲂвѣди мᲂѧ̀ съблюде́ᲅе, пребдеᲄе в[ъ] любви мᲂе́й, ꙗ҆́кᲂ же а҆ꙁъ за́пᲂвѣди ѿц҃а мᲂе҆гᲂ съблюдᲂⷯ, и҆ пребыва́ю в꙽ негᲂ любвѝ. Сїѧ гл҃ахъ вамъ, да радᲂсᲅь мᲂа̀ в꙽ ва́съ бꙋдеᲅъ, и҆ ра́дᲂсᲅь ва́шѧ и҆сплъниᲅсѧ. Си̑ е҆сᲅь за́пᲂвѣⷣ мᲂа̀, да лю́биᲅе дрꙋгъ дрꙋга, ꙗ҆́кᲂ же въꙁлюбиⷯ вы̑. Бᲂ́лша сеа̀ любвѐ никᲄᲂ́же и҆́маⷮ, да кᲅᲂ̀ дш҃ꙋ свᲂю пᲂлᲂжиⷮ ꙁа́ дрꙋгы свᲂѧ. вы̑ дрꙋѕи мᲂѝ е҆сᲅе, а҆ще ᲅвᲂриᲅѐ е҆ли́ка а҆зъ запᲂвѣдаю вамъ. не кᲅᲂмꙋ васъ гл҃ю рабы. ꙗ҆́кᲂ рабъ не вѣсᲅь чᲅᲂ̑ ᲅвᲂриᲅъ г҃ь е҆гᲂ. ва́сᲆ же рекᲂхъ дргы, ꙗ҆кᲂ всѧ̑ ꙗ҆же слы́шаⷯ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ, сказахъ ваⷨ. Не вы̑ менѐ и҆ꙁбра́сᲅе, нᲂ̑ а҆ꙁъ и҆ꙁбра́хъ ваⷭ҇ и҆ пᲂлᲂжи́хъ ваⷭ҇, да вы̑ и҆́деᲄе, и҆ плᲂ́дᲆ принесе́ᲅе, и҆ плᲂⷣ вашъ пребꙋдеᲅ꙽. да е҆гᲂ же а҆ще прᲂ́сиᲅе ѿ ѻ҆ц҃а въ и҆мѧ мᲂѐ, да́сᲅᲆ вамъ.
Заⷱ҇, н҃в.
Си̑ запᲂвдаю вамъ, да лю́биᲅе дрꙋгъ дрꙋга. а҆ще миръ васъ ненави́диⷮ, ви́диᲅе, ꙗ҆́кᲂ мене прежⷣе ваⷭ҇ въꙁненавид. а҆ще ѿ мира бысᲅе были, миръ ᲂу҆бᲂ свᲂѐ любилъ бы̑. Ꙗ҆́кᲂ же ѿ ми́ра нѣсᲅе, нᲂ̑ а҆ꙁъ и҆збраⷯ вы̑ ѿ мира, сегᲂ ради ненави́диⷮ васъ миръ. Пᲂминайᲅе слᲂ́вᲂ, е҆же а҆ꙁъ рѣхъ вамъ. Нѣсᲅь рабъ бᲂлїи г҃а свᲂе҆гᲂ. а҆ще мене и҆ꙁгна́шѧ, и҆ ваⷭ҇ и҆жденꙋᲅъ. а҆ще слᲂ́вᲂ мᲂѐ съблюдᲂ́шѧ, и҆ ваше съблюдꙋᲅъ. Нᲂ̑ сїа всѧ̑ ᲅвᲂрѧⷮ вамъ ꙁа и҆мѧ мᲂѐ, ꙗ҆кᲂ не вдѧᲅъ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. А҆ще не быⷯ пришелъ и҆ гл҃алᲆ и҆мъ, грѣха не бы́шѧ и҆мли. Нн҃ѣ же вины̀ не и҆́мꙋᲅь ѻ҆ грѣсѣ свᲂе҆мᲆ. Ненави́дѧѝ мене, и҆ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ ненави́диⷮ. а҆ще дѣлъ не быⷯ съᲅвᲂрилъ в[ъ] ниⷯ, и҆́х[ъ] же и҆нъ никᲅᲂже съᲅвᲂрѝ, грѣха не бы́шѧ и҆мли. Нн҃ѣ же и҆ ви́дѣшѧ, и҆ въꙁненавидѣша мене и҆ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ. нᲂ̑ да с꙽бдеᲅсѧ слᲂ́вᲂ, пи́санᲂе в꙽ закᲂнѣ и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ възненавидѣша мѧ̑ ᲅꙋне. Є҆гда же прїидеᲅъ ᲂу҆ᲅᲇшиᲅель, е҆гᲂ же а҆зъ пᲂслю̀ ваⷨ ѿ ѻ҆ц҃а, дх҃ъ и҆́сᲅинны, и҆же ѿ ѻ҆ц҃а и҆схᲂдиⷮ, ᲅᲂ́й свѣдѣᲅельсᲅвꙋе҆ᲅъ ѻ҆ мнѣ. и҆ вы же свѣⷣᲅельсᲅвꙋе҆ᲅе, ꙗ҆́кᲂ и҆скᲂнѝ сᲂ мнᲂю е҆сᲅе.
Глⷡ҇а, ѕі҃.
Сїа гл҃ахъ вамᲆ, да не събла́ꙁниᲅесѧ, ѿ сᲂ́нмищ꙽ и҆ж̑енꙋᲅъ вы̑. 
Заⷱ҇, н҃г.
Нᲂ̑ прїидеᲅъ часъ, да всѧ и҆же ᲂу҆бїеᲅъ вы̑, мниᲅсѧ слꙋжбꙋ принᲂсиᲅи б҃ꙋ. И҆ сїа съᲅвᲂрѧᲅъ, ꙗ҆́кᲂ не пᲂꙁна́шѧ ѻ҆ц҃а, ни мене. нᲂ̑ сїа гл҃ахъ вам꙽, да е҆гда прїиде̑ᲅъ часъ, пᲂмина́иᲅе се̑, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ рѣхъ вамъ. Си́х[ъ] же ваⷨ и҆спе́рᲆва не рѣхъ, ꙗ҆́кᲂ с[ъ] вами бѣхъ. Нн҃ѣ же и҆дꙋ̀ к[ъ] пᲂсла́вшемꙋ мѧ̑. и҆ никᲅᲂ́же ѿ васъ въпраша́еᲅᲆ мене ка́мᲂ и҆́деши; нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ сїа гл҃ахъ вамᲆ, скᲂ́рбь и҆спᲂ́лни срⷣцѧ ва́шѧ. нᲂ̑ а҆ꙁ꙽ и́сᲅинꙋ вамъ гл҃ю. ᲂу҆́не е҆сᲅь вамъ да а҆ꙁ꙽ и҆дꙋ̀, а҆ще бᲂ̑ не и҆дꙋ а҆ꙁъ, ᲂу҆ᲅѣшиᲅель не прїидеᲅъ к[ъ] вамъ. а҆ще ли же и҆дꙋ, пᲂслю̀ е҆гᲂ к[ъ] вамъ. и҆ пришеⷣ ѻ́нъ, ѻ҆бличиᲅъ мира, ѻ҆ грѣсѣ, и҆ ѻ҆ пра́вдѣ, и҆ ѻ҆ сꙋд. ѻ҆ грѣсᲇ ᲂу҆бᲂ, ꙗ҆́кᲂ не врꙋюᲅъ в[ъ] мѧ̑. ѻ҆ пра́вдѣ же, ꙗ҆́кᲂ къ ѿц҃ꙋ мᲂемꙋ и҆дꙋ̀, и҆ кᲅᲂмꙋ не ви́диᲅе мене. ѻ҆ сꙋдѣ же, ꙗ҆́кᲂ кнѧ́зь ми́ра сегᲂ ѻ҆сꙋженъ бысᲅь. е҆ще мнᲂгᲂ и́мамъ гл҃аᲅи вамᲆ, нᲂ̑ не мᲂ́жеᲅе нᲂси́ᲅи нн҃ѣ. Є҆гда же прїидеⷮ ѻ́нъ дх҃ъ и́сᲅинны, насᲅа́виᲅъ вы̑ на всѧ́кꙋ и́сᲅиннꙋ. не ѻ҆ себѣ бᲂ̑ гл҃аᲅи и҆́маᲅь, нᲂ̑ е҆ли́ка а҆ще ᲂу҆слы́шиᲅъ, гл҃аᲅи и́маᲅь, и҆ грѧдꙋщаѧ въꙁвѣсᲅиᲅ꙽ вамъ. ѻ҆н꙽ мѧ̑ прᲂсла́виᲅъ, ꙗ҆́кᲂ ѿ мᲂе҆гᲂ прїимеᲅ꙽, и҆ въꙁвѣсᲅиᲅъ вамъ.
Заⷱ҇, н҃д.
Всѧ̑ е҆ли́ка и҆́маᲅь ѿц҃ъ, мᲂѧ̀ сꙋᲅᲆ. сегᲂ ради рѣхъ, ꙗ҆́кᲂ ѿ мене прїимеⷮ, и҆ въꙁвѣсᲅиᲅъ вамъ. в꙽ма́лѣ, и҆ кᲅᲂмꙋ не ви́диᲅе мене, и҆ пакы вма́лѣ, и҆ ᲂу҆зриᲅе мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ и҆дꙋ̀ къ ѿц҃ꙋ. Рѣша же ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ къ себᲇ. чᲅᲂ̀ е҆сᲅь се̑ е҆же гл҃еᲅъ намъ, в꙽малѣ и҆ не ви́диᲅе менѐ, и҆ па́кы в꙽малѣ и҆ ᲂу҆зриᲅе мѧ̑, и҆ ꙗ҆́кᲂ а҆зъ и҆дꙋ̀ къ ѿц҃ꙋ; гл҃ахꙋ ᲂу҆бᲂ, чᲅᲂ̀ се̑ е҆сᲅь, е҆же гл҃еᲅъ, в꙽ма́лѣ; не вѣмы чᲅᲂ̑ гл҃еᲅъ. Разꙋмѣ же і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ хᲂᲅѧхꙋ е҆гᲂ въпрашѧᲅи, и҆ рече и҆мъ. ѻ҆ семъ ли̑ сᲅѧза́еᲅесѧ межⷣꙋ̀ сᲂбᲂю, ꙗ҆́кᲂ рѣхᲆ, в꙽ма́лѣ и҆ не ви́диᲅе менѐ, и҆ паки вма́лѣ и҆ ᲂу҆́ꙁриᲅе мѧ. а҆миⷩ҇ а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ въспла́чеᲅесѧ и҆ въꙁрыда́еᲅе вы̑, а҆ ми́ръ възрадꙋеᲅсѧ. вы же печал꙽ни бдеᲅе. нᲂ печаль ва́шѧ в[ъ] ра́дᲂсᲅь бдеᲅь. Жена̀ е҆гда ражⷣаеᲅъ, скᲂ́рбь и҆́маᲄь, ꙗ҆́кᲂ прїиде гᲂдъ е҆а̀. е҆гда же рᲂдиᲅъ ѻ҆ᲅрᲂча̀, кᲅᲂмꙋ не пᲂ́мниᲅъ скᲂ́рби за ра́дᲂсᲅь, ꙗ҆́кᲂ рᲂди́сѧ чл҃къ в꙽ ми́р꙽. и҆ вы же печаль и҆́маᲅе ᲂу҆бᲂ нн҃ѣ. па́кы же ᲂу҆ꙁрю̀ вы̑, и҆ възрадꙋеᲄсѧ срⷣце ва́ше, и҆ радᲂсᲅи ва́шеа̀ никᲅᲂже възмеᲅъ ѿ васъ. И҆ в꙽ ᲅᲂ́й дн҃ь менѐ не вᲆпрᲂ́сиᲄе ничесᲂже.
Заⷱ҇, н҃е.
А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ е҆ли́ка а҆ще чесᲂ прᲂ́сиᲅе ѿ ѻ҆ц҃а въ и҆мѧ мᲂе, дасᲅъ вамъ. дᲂселѣ не прᲂси́сᲅе ничесᲂже въ́ имѧ мᲂѐ. прᲂси́ᲅе, и҆ прїимеᲅе, да радᲂсᲅь вашѧ и҆спᲂ́лᲆнена бдеᲅъ. Сїа в꙽ при́ᲅчахъ гл҃ахъ ваⷨ. нᲂ прїидеᲅъ чаⷭ҇, е҆гда кᲅᲂмꙋ в꙽ приᲅчѧⷯ не гл҃ю вамᲆ, нᲂ̑ ꙗ҆́вѣ ѻ҆ ѿц҃и възвѣщꙋ вамᲆ. в꙽ ᲅᲂ́й дн҃ь въ и́мѧ мᲂѐ въпрᲂ́сиᲅе. и҆ не гл҃ю ваⷨ, ꙗ҆́кᲂ аⷥ ᲂу҆мᲂлю ѿц҃а ѻ҆ васъ. саⷨ бᲂ̑ ѿц҃ъ лю́биⷮ вы̑, ꙗ҆́кᲂ вы̑ мене въꙁлюби́сᲅе, и҆ вᲇрᲂвасᲅе, ꙗ҆кᲂ а҆зъ ѿ б҃а и҆зыдᲂⷯ. и҆ꙁыдᲂⷯ ѿ ѻ҆ц҃а и҆ прїидᲂⷯ в꙽ миⷬ҇, и҆ па́кы ѻ҆сᲅавлѧю ми́ръ и҆ и́дꙋ къ ѿц҃ꙋ. Гл҃ашѧ е҆мꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. се̑ нн҃ѣ не ѻ҆бинѧсѧ гл҃еши, а҆ при́ᲅча никᲂе́аже не гл҃еши. нн҃ѣ вѣмы ꙗ҆кᲂ вѣси всѧ̑, и҆ не ᲅребеши да кᲅᲂ ᲅѧ̑ въпрашаеⷮ. ѻ҆ семъ врꙋемъ, ꙗ҆́кᲂ ѿ б҃а и҆зшелъ е҆си. ѿвѣща́ и҆́мъ і҆с҃, нн҃ѣ ли̑ вѣрꙋе҆ᲅе; се̑ грѧдеᲅъ часъ, и҆ нн҃ѣ прїиде, да разы́деᲅесѧ кᲂ́ждᲂ въ свᲂѧ, и҆ мене е҆ді́нᲂгᲂ ѻ҆сᲅа́виᲅе. и҆ нсмь е҆ді́нᲆ, ꙗ҆́кᲂ ѿц҃ъ сᲂ мнᲂю̀ е҆сᲅь. Сїа гл҃ахъ ваⷨ, да въ мнѣ ми́ръ и҆́маᲄе. В[ъ] мирѣ скᲂ́рбни бдеᲅе. нᲂ̑ дръза́йᲅе, ꙗ҆́кᲂ а҆зъ пᲂбѣдиⷯ ми́ръ. 
Глⷡ҇а, зі҃. Заⷱ҇, н҃ѕ.
Сїа гл҃а і҆с҃, и҆ въꙁведе ѻ҆́чи свᲂѝ на́ нб҃ᲂ и҆ рече. ѿч҃е, прїиде ча́съ, прᲂсла́ви сн҃а свᲂе҆гᲂ. да и҆ сн҃ъ ᲅвᲂи прᲂсла́виⷮ ᲅѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ же да́лъ е҆си е҆мꙋ вла́сᲅь всѧ́кᲂѧ плᲂ́ᲅи. да всѧ́кᲂ е҆же да́лъ е҆си е҆мꙋ, да́сᲅъ и҆́мъ живᲂⷮ вчныи. се же е҆сᲅь живᲂ́ᲅъ вчныи, да ꙁна́юⷮ ᲄебе е҆ді́нᲂгᲂ и҆́сᲅиннагᲂ б҃а. и҆ е҆гᲂ же пᲂсла̀ і҆с҃ х҃а. а҆́ꙁъ прᲂсла́виⷯ ᲅѧ̑ на ꙁеⷨлѝ. дѣлᲂ съвершихъ е҆же да́лъ е҆си мнѣ да съᲅвᲂрю. И҆ нн҃ѣ прᲂсла́ви мѧ̑ ᲅы̑ ѿч҃е ᲂу҆ ᲅебе самᲂгᲂ, сла́вᲂю ю҆̀ же и҆мѣхъ ᲂу҆ ᲅебе пре́жⷣе ми́рᲆ не бы́сᲅь. Ꙗ҆́вихъ и҆́мѧ ᲅвᲂѐ чл҃кᲂмᲆ, и҆́х[ъ] же да́л꙽ е҆си мнѣ ѿ мира. ᲅвᲂѝ бѣша, и҆ мнᲇ и҆х[ъ] да́лъ е҆си, и҆ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂѐ съхрани́шѧ. Нн҃ѣ раꙁꙋмѣша ꙗ҆́кᲂ всѧ̑ е҆ли́ка да́лъ е҆си мнѣ̑, ѿ ᲅебе сꙋᲅь. ꙗ҆́кᲂ гл҃ы и҆́х[ъ] же да́лъ е҆си мнѣ̑, дах꙽ и҆́мᲆ. и҆ ᲅїи прїѧ́ша. и҆ раꙁꙋмᲇша въи҆́сᲅинꙋ, ꙗ҆́кᲂ ѿ ᲅебе и҆ꙁыдᲂ́хъ. и҆ врᲂвашѧ ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ мѧ пᲂсла̀. А҆ꙁъ ѻ҆ си́хъ мᲂлю. не ѻ҆ все́мъ ми́рѣ мᲂлю, нᲂ̑ ѻ҆ ᲅѣхъ и҆́х[ъ] же да́лъ е҆си мнѣ̑, ꙗ҆́кᲂ ᲅвᲂѝ сꙋᲅь. И҆ мᲂѧ̀ всѧ̑, ᲅвᲂѧ сꙋᲅь, и҆ ᲅвᲂѧ мᲂѧ̀, и҆ прᲂсла́вихсѧ в[ъ] ни́хᲆ. и҆ кᲅᲂмꙋ нѣсмь в[ъ] ми́рѣ, и҆ сїи в[ъ] ми́рѣ сꙋᲅь, и҆ а҆́ꙁъ к[ъ] ᲅебѣ грѧдꙋ. ѿч҃е сᲅ҃ыи, сᲂблюдѝ и҆хъ въ и҆мѧ ᲅвᲂѐ, и҆́х[ъ] же да́лъ е҆си мнѣ̑, да бꙋдꙋᲅь е҆ді́нᲂ ꙗ҆́кᲂ же и҆ мы̑. е҆гда бѣхъ с[ъ] ни́ми в[ъ] ми́рѣ, а҆́ꙁъ съблюдахъ иⷯ въ и҆мѧ ᲅвᲂѐ. и҆́х[ъ] же да́лъ е҆си мнѣ съхрани́хъ, и҆ никᲅᲂже ѿ ни́хᲆ пᲂгы́бе, ᲅᲂ́кмᲂ сн҃ъ пᲂги́белныи. да сбꙋдеⷮсѧ писа́нїе. Нн҃ѣ же к[ъ] ᲅебѣ грѧдꙋ̀, и҆ сїа гл҃ю в[ъ] ми́рѣ, да и҆мꙋᲅь радᲂсᲅь мᲂю и҆спᲂлненꙋ в[ъ] себѣ. А҆́зъ даⷯ и҆́мъ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂѐ. и҆ ми́ръ въꙁненавидѣ и҆́хъ, ꙗ҆́кᲂ нсꙋᲅь ѿ мира, ꙗ҆́кᲂ же и҆ а҆ꙁъ ѿ мира нѣсмь. Не мᲂлю да възмеши и҆хᲆ ѿ мира, нᲂ̑ да сᲆблюдеши иⷯ ѿ непрїа́ꙁни. ѿ мира нсꙋᲅь, ꙗ҆́кᲂ и҆ а҆ꙁᲆ ѿ мира нсмь. Сᲅ҃и иⷯ въ и҆́сᲅинꙋ ᲅвᲂю, слᲂ́вᲂ ᲅвᲂѐ и҆́сᲅина е҆сᲅь.
Заⷱ҇, н҃з.
Ꙗ҆́кᲂ же мене пᲂсла̀ в[ъ] ми́ръ, и҆ а҆́ꙁъ пᲂсла́хъ и҆́хъ в[ъ] ми́ръ. и҆ ꙁа ниⷯ а҆́ꙁъ сщ҃ꙋ себе, да и҆ ᲅїи бꙋдꙋᲅь сщ҃е́ни въ и҆́сᲅинꙋ. Не ѻ҆ си́х[ъ] же мᲂлю ᲅᲂ́кмᲂ, нᲂ̑ и҆ ѻ҆ врꙋющиⷯ слᲂвесѐ иⷯ ради в[ъ] мѧ̑. да всѝ е҆ді́нᲂ сꙋᲅь. ꙗ҆́кᲂ же ᲅы̑ ѿч҃е въ мнѣ, и҆ а҆зъ в[ъ] ᲅебѣ. да и҆ ᲅїи в[ъ] на́съ е҆ді́нᲂ бꙋдꙋⷮ. да и҆ ми́ръ вѣрꙋ и҆меⷮ, ꙗ҆кᲂ ᲅы̑ мѧ̑ пᲂсла̀. и҆ а҆́ꙁъ сла́вꙋ ю҆́же да́лъ е҆си мнѣ̑, да́хъ и҆мъ. да бꙋдꙋⷮ е҆ді́нᲂ, ꙗ҆́кᲂ же и҆ мы̑ е҆ді́нᲂ е҆смы. а҆́ꙁᲆ в[ъ] ни́хъ, и҆ ᲅы̑ въ мнѣ, да бꙋдꙋᲅ꙽ съверше́ни въ е҆ді́нᲂ, и҆ да раꙁꙋмѣеᲅ꙽ ми́рᲆ ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ мѧ̑ пᲂсла̀, и҆ въꙁлюбилъ и҆́хъ е҆си, ꙗ҆́кᲂ же мене въꙁлюбиⷧ҇ е҆си. ѿч҃е, и҆́х[ъ] же да́лъ е҆си мнѣ̑, хᲂщꙋ да и҆дѣже е҆смь а҆́ꙁъ, и҆ ᲅїи бꙋдꙋᲅ꙽ съ мнᲂ́ю. да ви́дѧᲅъ сла́вꙋ мᲂю, ю҆же далъ е҆си мнѣ̑. ꙗ҆́кᲂ въꙁлюбилъ мѧ̑ е҆си прежде слᲂженїѧ ми́ра. ѿч҃е пра́веⷣныи, и҆ ми́ръ ᲅебе не пᲂзна̀. а҆з[ъ] же ᲅѧ̑ пᲂꙁнаⷯ, и҆ сїи пᲂзна́шѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ мѧ̑ пᲂсла̀. И҆ скаꙁаⷯ и҆мъ и҆мѧ ᲅвᲂѐ, и҆ скажꙋ̀, да любы̀ е҆ю҆ же мѧ̑ е҆си въꙁлюбилъ, в[ъ] нихъ бꙋдеᲅъ, и҆ а҆зъ в[ъ] нихъ.
Глⷡ҇а, иі҃. Заⷱ҇, н҃и.
И҆ сїа рекъ і҆с҃, и҆ꙁы́де съ ᲂу҆ченикы свᲂи́ми на ѻ́нъ пᲂлᲆ пᲂᲅᲂ́ка ке́дръска, и҆дѣже бѣ̑ врьᲅᲂградъ, вᲂ́нь же вни́де са́мъ, и҆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ. Вѣдѧше же и҆ᲂу́да предаа́и е҆гᲂ мсᲅᲂ, ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́жицею събира́шесѧ і҆с҃ ᲅ сᲆ ᲂу҆чн҃кы̀ свᲂими. И҆ᲂу́да же прїе́мъ спи́рꙋ, и҆ ѿ а҆рхїере́й и҆ фарїсе́й слꙋгы̀, прїиде ᲅа́мᲂ съ свѣᲅи́лы и҆ свѣща́ми и҆ ѻ҆рꙋжїи. І҆с҃ же вᲇды всѧ̑ грѧдꙋщаа на́нь. и҆ꙁшеⷣ рече и҆мъ, кᲂгᲂ̀ и҆́щеᲄе; ѿвѣща́шѧ е҆мꙋ, і҆с҃а наꙁарѧнина. гл҃а и҆мъ і҆с҃, а҆ꙁъ е҆смь. Сᲅᲂа́ше же и҆ и҆ᲂу́да и҆же предаа́ше е҆гᲂ, с[ъ] ними. да ꙗ҆́кᲂ же рече и҆мъ, а҆зъ е҆смь, и҆дᲂ́шѧ в꙽спѧᲅь, и҆ падᲂшѧ на ꙁемлѝ. Па́кы же въпрᲂсѝ и҆х[ъ] і҆с҃, кᲂгᲂ̀ и҆́щеᲅе; ѻ҆ни́ же рѣшѧ, і҆с҃а назᲂре́а. ѿвѣща і҆с҃, рѣхъ вамъ, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ е҆смь. а҆ще ᲂу҆бᲂ менѐ и҆щеᲅе, ѻ҆сᲅа́виᲅе сихъ и҆ᲅѝ. да събдеᲅсѧ слᲂ́вᲂ е҆же рече. ꙗ҆́кᲂ и҆х[ъ] же далъ е҆си мнѣ̑, не пᲂгꙋбихъ ѿ нихъ никᲂгᲂже. Си́мᲂн[ъ] же пеᲅръ и҆мы̀ нᲂжъ, и҆ꙁвлечѐ е҆гᲂ, и҆ ᲂу҆да́ри а҆рхїере́ѻва раба̀, и҆ ᲂу҆рза е҆мꙋ ᲂу҆хᲂ деснᲂе. бѣ же и҆́мѧ рабꙋ ма́л꙽хъ. Рече же пеᲅрᲂви і҆с҃, вънꙁѝ нᲂ́жъ в[ъ] нᲂ́жницꙋ. Ча́шꙋ ю҆́же дасᲅъ ми̑ ѿц҃ъ, не и́мамъ ли̑ пи́ᲅи еа̀; спи́ра же, и҆ ᲅы́сꙋщникᲆ, и҆ слꙋгы̀ и҆ᲂу҆де́йскыа ꙗ҆́ша і҆с҃а, и҆ свѧꙁа́ша е҆гᲂ, и҆ ведᲂ́ша е҆гᲂ къ а́ннᲇ пе́рвᲇе. бѣ̑ бᲂ̑ ᲅе́сᲅь каі̆а́фѣ, и҆же бѣ̑ а҆рхїере́й лѣᲅꙋ ᲅᲂмꙋ. Бѣ же каі̆а́фа да́выи съвѣᲅъ и҆ᲂу҆де́ѻмъ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆́не е҆сᲅь е҆ді́нᲂмꙋ чл҃кꙋ ᲂу҆мреᲅи ꙁа́ люди. Пᲂ і҆с҃ѣ же и҆дѧ́ше си́мᲂнъ пе́ᲅръ, и҆ дрꙋгїи ᲂу҆чн҃къ. Оу҆чн҃къ же ᲅᲂ́й бѣ̑ ꙁна́емъ а҆рхїере́ѻви, и҆ вни́де съ і҆с҃ᲂм꙽ въ двᲂ́ръ а҆рхїере́ѻвъ. Пе́ᲅрᲆ же сᲅᲂа́ше при дверехъ внѣ̑. И҆ꙁыде ᲂу҆бᲂ ᲂу҆чн҃къ ᲅᲂ́й иже бѣ̑ ꙁна́емъ а҆рхїере́ѻви, и҆ рече две́рници, и҆ в꙽веде пеᲄра̀. гл҃а же раба̀ дверница пеᲅрᲂ́ви, е҆да̑ и҆ ᲅы̑ ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆си чл҃ка сегᲂ; гл҃а ѻ́н꙽, нсмь. Сᲅᲂѧ́хꙋ же рабѝ и҆ слꙋгы̀ ѻ҆́гнь съᲅвᲂрше. Ꙗ҆́кᲂ ꙁима̀ бѣ̑ и҆ грѣахꙋсѧ. б же с[ъ] ними пеᲅръ сᲅᲂа и҆ грасѧ. А҆рхїере́й же въпрᲂсѝ і҆с҃а ѻ҆ ᲂу҆чн҃цѣх꙽ е҆гᲂ, и҆ ѻ҆ ᲂу҆ченїи е҆гᲂ. ѿвᲇща̀ е҆мꙋ і҆с҃. а҆ꙁъ не ѻ҆бинꙋасѧ гл҃ахъ мирꙋ. а҆зъ всегда̀ ᲂу҆чих꙽ на сᲂ́нмищиⷯ, и҆ въ цр҃кви, и҆дѣже вси̑ людїе сне́млюᲅсѧ, и҆ ᲅа́й не гл҃ахᲆ ничесᲂже. чᲅᲂ мѧ̑ въпраша́еши; въпрᲂсѝ слы́шавшиⷯ, чᲅᲂ̀ гл҃ахъ и҆мъ. се̑ сїи вѣдѧⷮ ꙗ҆́же рѣхъ азъ. Сїа же ре́кшꙋ е҆мꙋ, е҆ді́нъ ѿ преⷣсᲅᲂа́щихъ слгъ, ᲂу҆да́ри в꙽ лани́ᲅꙋ і҆с҃а, рекъ, ᲅа́кᲂ ли̑ ѿвѣщава́еши а҆рхїере́ѻви; ѿвᲇща е҆мꙋ і҆с҃, а҆ще ꙁлѣ̑ гл҃ахᲆ, свѣⷣᲅельсᲅвꙋй ѻ҆ злѣ. а҆́ще ли дᲂ́брѣ, чᲅᲂ̀ мѧ̑ бїе́ши; пᲂсла же е҆гᲂ а҆нна свѧ́зана к꙽ каі̆а́фѣ а҆рхїере́ѻви. Бѣ же си́мᲂнъ пеᲅръ сᲅᲂа̀ и҆ грѣасѧ. рᲇшѧ емꙋ. е҆да̑ и҆ ᲅы̑ ѿ ᲂу҆ченикᲆ е҆гᲂ е҆си; ѻ҆́н[ъ] же ѿвр́ьжесѧ, и҆ рече, нсмь. Гл҃а е҆ді́нъ ѿ рабъ а҆рхїере́ѻвᲆ, ᲂу҆́жика сы́и, емꙋ же пеᲄръ ᲂу҆рѣза ᲂу҆́хᲂ. не а́ꙁъ ли ᲅѧ̑ видѣхъ в[ъ]врьᲅᲂ гра́дѣ с[ъ] ни́мъ; паки ᲂу҆бᲂ пеᲅръ ѿвр́ьжесѧ, и҆ а́бїе пѣᲅелъ въз꙽гласи.
Заⷱ҇, н҃ѳ.
Ведᲂ́ша же і҆с҃а ѿ каи҆а́фы в꙽ преᲅᲂ́ръ. бѣ же ᲂу҆ᲅрᲂ, и҆́ ᲅїи не внидᲂ́шѧ в꙽ преᲅᲂ́ръ, да не ѻ҆сквернѧᲅсѧ, нᲂ̑ да ꙗ҆́дѧⷮ пасхꙋ. И҆ꙁы́де же пилаᲅᲆ к[ъ] ниⷨ вᲂнъ, и҆ рече. кю рѣч꙽ принᲂ́сиᲅе на чл҃ка сегᲂ; ѿвѣщаша и҆ рѣшѧ е҆мꙋ. а҆ще не бы былъ се́и злᲂди, не быхᲂⷨ предали е҆гᲂ ᲅебѣ. Рече же и҆мъ пилаᲅъ. пᲂи҆мѣᲅе е҆гᲂ вы̑, и҆ пᲂ ꙁакᲂ́нꙋ ва́шемꙋ сꙋди́ᲅе е҆мꙋ. Рѣша же е҆мꙋ і҆ᲂу҆́де́е. на́мъ не дᲂсᲄᲂ́иᲅъ ᲂу҆биᲅи никᲂгᲂже. да слᲂ́вᲂ і҆с҃ᲂвᲂ с꙽бꙋдеᲅ꙽сѧ е҆же рече, назна́менꙋа кᲂею̀ смеръᲅїю хᲂᲅѧ́ше ᲂу҆мреᲅи. в꙽ниде же паки пилаᲅ꙽  в꙽ преᲅᲂ́ръ, и҆ гласѝ і҆с҃а, и҆ рече е҆мꙋ. ᲅы̑ ли еси цр҃ъ і҆ᲂу҆де́йск꙽; ѿвᲇща̀ емꙋ і҆с҃. ѻ҆ себᲇ ли ᲄы се̑ гл҃еши, и҆́ли и҆нїи ᲅебѣ рекᲂ́шѧ ѻ҆ мнѣ̑; ѿвᲇща̀ пилаⷮ, е҆да а҆зъ жидᲂвинъ е҆смь; рᲂ́дъ ᲅвᲂ́й, и҆ а҆рхїере́е предаша ᲅѧ̑ мнѣ. чᲅᲂ̀ е҆си съᲅвᲂрил꙽; ѿвѣща і҆с҃. црⷭ҇ᲅвᲂ мᲂе нѣсᲅь ѿ ми́ра сегᲂ. а҆́ще ѿ мира сегᲂ бы́лᲂ бы̑ црⷭ҇ᲅвᲂ мᲂѐ, слꙋгы мᲂѧ̀ ᲂу҆бᲂ пᲂдвиза́лисѧ бы́ша, да не преданъ быⷯ былъ і҆́ᲂу҆де́ѻмъ. нн҃ѣ же црⷭ҇ᲅвᲂ мᲂѐ нѣсᲅь ѿсю́дꙋ. Реⷱ҇ же е҆мꙋ пилаⷮ. ᲂу҆́бᲂ цр҃ъ ли е҆си ᲅы̑[;] ѿвᲇща і҆с҃ ᲅы̑ гл҃еши, ꙗ҆́кᲂ цр҃ь е҆смь аⷥ. А҆зᲆ на сѐ рᲂдихсѧ, и҆ на сѐ прїидᲂⷯ в꙽ ми́ръ, да свѣдѣᲅельсᲅвꙋю исᲅи́нꙋ, и҆ всѧкъ и҆же еⷭ҇ ѿ и҆́сᲅины, пᲂслꙋша́еᲅᲆ гла́са мᲂегᲂ. Гл҃а е҆мꙋ пилаⷮ, чᲅᲂ̀ еⷭ҇ и́сᲅина; и҆ се̑ рекъ, паки и҆ꙁы́де къ і҆ᲂу҆де́ѻмъ, и҆ гл҃а и҆мъ. а҆ꙁъ ни еді́нᲂа̀ вины ѻ҆брѣᲅа́ю в[ъ] немъ. Е҆́сᲅь же ѻ҆бы́чаи ваⷨ, да е҆ді́нᲂгᲂ вамᲆ ѿпꙋщꙋ на па́схꙋ. хᲂщеᲅе ли ᲂу҆́бᲂ, да ѿпꙋщꙋ ваⷨ цр҃ѧ і҆ᲂу҆де́йска; въꙁъпи́ша же вси̑ гл҃юще, не сегᲂ, нᲂ̑ вара́в[в]ꙋ. Бѣ же вара́вва разбᲂ́йникъ.
Глⷡ҇а, ѳі҃.
Тᲂгда̀ ᲂу҆бᲂ пилаᲅъ пᲂѧᲅъ і҆с҃а, и҆ бѝ е҆гᲂ. и҆ вᲂ́и҆ни съпле́ᲅше вѣне́цъ ѿ ᲅе́рнїа, вᲆꙁлᲂжи́шѧ е҆мꙋ на главꙋ. и҆ в[ъ] ри́ꙁꙋ багрѧнꙋ ѻ҆блекᲂ́шѧ е҆гᲂ. и҆ гл҃ахꙋ ра́дꙋисѧ цр҃ю і҆ꙋде́искїи. и҆ бїѧ́хꙋ е҆гᲂ пᲂ ланиᲅᲂма. И҆ꙁы́де же па́ки вᲂнъ пила́ᲅъ. и҆ гл҃а и҆мъ, се̑ и҆ꙁвᲂжⷣꙋ е҆гᲂ вамъ вᲂ́нъ. да раꙁꙋмᲇе҆ᲅе, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] не́мъ ни е҆ді́нᲂѧ вины̀ ѻ҆брᲇᲅаю. И҆зыде же вᲂ́нъ і҆с҃. нᲂсѧ ᲅернᲂвъ вѣне́цъ, и҆ багрѧнꙋ риꙁꙋ. и҆ гл҃а и҆мъ. се̑ чл҃къ. Є҆гда же видѣшѧ е҆гᲂ а҆рхїере́е и҆ слꙋгы̀, въꙁъпиша гл҃юще.
Заⷱ҇, ѯ҃.
Распнѝ распнѝ е҆гᲂ. гл҃а и҆́мъ пилаⷮ. пᲂи҆мѣᲅе е҆гᲂ вы̑ и҆ распнѣᲅе. а҆ꙁъ бᲂ̑ не ѻ҆брѣᲅаю в[ъ] немъ вины̀. ѿвѣщаша е҆мꙋ і҆ꙋде́е. мы̑ ꙁакᲂ́нъ и́мамы, и҆ пᲂ ꙁакᲂ́нꙋ нашемꙋ, дᲂ́лженъ е҆сᲅь ᲂу҆мреᲅи, ꙗ҆́кᲂ себе сн҃а бж҃їа съᲅвᲂри. Є҆гда же слы́ша пила́ᲅъ се̑ слᲂ́вᲂ, паче ᲂу҆бᲂа́сѧ, и҆ вни́де въ преᲅᲂръ паки, и҆ гл҃а і҆с҃ᲂви, ѿкꙋдꙋ е҆си ᲅы̑; І҆с҃ же, ѿвѣᲅа не дасᲄъ е҆мꙋ. Гл҃а же е҆мꙋ пилаⷮ, мн ли̑ не гл҃еши; не вси ли ꙗ҆́кᲂ вла́сᲅь и҆мамъ распѧᲄи ᲅѧ̑, и҆ вла́сᲅь и҆́маⷨ пꙋсᲅи́ᲅи ᲅѧ̑; ѿвѣща і҆с҃, не и́маши вла́сᲅи ни е҆ді́нᲂѧ на мнѣ, а҆ще не бы̀ ᲅи данᲂ̀ свы́ше. Сегᲂ ради преда́выѝ мѧ̑ ᲅебᲇ, бᲂ́лїи грѣхъ и҆́маᲅь. ѿ сегᲂ и҆ска́ше пила́ᲅъ пꙋсᲅи́ᲅи е҆гᲂ. І҆ᲂу҆де́е же въпїѧ́хꙋ гл҃юще, а҆ще сегᲂ пꙋсᲅи́ши, нси дрꙋгъ кесаре́въ, всѧ́къ и҆же цр҃ѧ себе ᲅвᲂрѧ́и, прᲂᲅи́виᲅсѧ кесарю. Пилаᲅ[ъ] же слышавъ се̑ слᲂ́вᲂ, и҆ꙁведе вᲂ́нъ і҆с҃а, и҆ сѣде на сꙋди́щи на мѣсᲅѣ гл҃емѣⷨ лиѳᲂ́сᲅрᲂᲅᲂн꙽, е҆вре́иски же гав꙽ва́ѳа. Бѣ же пѧᲅᲂ́к꙽ па́сцѣ, чаⷭ҇ же ꙗ҆́кᲂ шесᲅы́и. И҆ гл҃а і҆ꙋде́ѻмъ, се̑ цр҃ь ва́шъ. ѻ҆ни́ же вᲆпїѧ́хꙋ, въꙁмѝ въꙁмѝ распни е҆гᲂ̀. Гл҃а и҆мъ пилаᲅъ, цр҃ѧ ли ва́шегᲂ распнꙋ̀; ѿвѣща́шѧ а҆рхїере́е, не и҆́мамы цр҃ѧ ᲅᲂ́кмᲂ ке́сарѧ. Тᲂгда же преда́сᲅъ е҆гᲂ и҆мᲆ да распнеᲅсѧ. Пᲂе́мше же і҆с҃а, и҆ ведᲂ́шѧ, и҆ нᲂсѧ крⷭ҇ᲅъ свᲂ́и, и҆зы́де въ гл҃емᲂе лᲂ́бнᲂе мѣсᲅᲂ, е҆же гл҃еᲅсѧ е҆вреискы, гᲂлгᲂ́ѳа, и҆дѣже прᲂпѧ́шѧ е҆гᲂ, и҆ с[ъ] ниⷨ и́на два̑, сю́дꙋ и҆ сю́дꙋ, пᲂсредѣ же і҆с҃а. написа́ же и҆ ᲅи́ᲅла пилаᲅъ, и҆ пᲂлᲂжѝ на крⷭ҇ᲅъ. Бѣ же напи́санᲂ, і҆с҃ наꙁарѧнин꙽, цр҃ь и҆ᲂу҆де́искыи. Сегᲂ же ᲅи́ᲅла мнᲂѕи чᲅᲂ́ша ѿ и҆ᲂу҆де́и, ꙗ҆́кᲂ блиꙁᲆ бѣ̑ мѣсᲅᲂ града, и҆дѣже прᲂпѧ́ша і҆с҃а. И҆ бѣ̑ напи́санᲂ, е҆вре́искы, гре́ческы, риⷨскы. Гл҃ахꙋ же пила́ᲅꙋ а҆рхїе҆ре́е і҆ᲂу҆де́исᲄїи, не пиши, цр҃ь і҆ᲂу҆деискыи, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ саⷨ рече, цр҃ь е҆смь і҆ᲂу҆де́искыи. ѿвѣща̀ пилаᲅъ. е҆же писахъ, писаⷯ. вᲂ́ини же, е҆гда прᲂпѧшѧ і҆с҃а, прїа́шѧ ри́ꙁы е҆гᲂ, и҆ съᲅвᲂри́шѧ чеᲅы́ри чѧсᲅи, кᲂмꙋждᲂ вᲂ́инꙋ ча́сᲅь, и҆ хиᲅᲂнъ. бѣ же хиᲅᲂнь не швенъ, свы́ше и҆сᲅка́нъ ве́сь. Рѣша же к꙽ себѣ, не предере́мъ е҆гᲂ, нᲂ̑ ме́ᲅнемъ жребїа ѻ҆ немъ, къмꙋ̀ бдеᲅᲆ. да събдеᲅсѧ писа́нїе гл҃ющее. раздᲇли́ша ри́ѕы мᲂѧ̀ себѣ, и҆ ѻ҆ маᲅи́смѣ мᲂе́и меᲅа́шѧ жребїа. Вᲂ́и҆ни же ᲂу҆бᲂ сїа съᲅвᲂри́шѧ.
Заⷱ҇, ѯ҃а.
Сᲅᲂѧ́хꙋ же при крⷭ҇ᲅѣ і҆с҃ᲂвѣ, ма́ᲅи е҆гᲂ, и҆ сесᲅра̀ ма́ᲅере е҆гᲂ, ма́рїа клеѻ҆пᲂва, и҆ ма́рїа магдалы́ни. І҆с҃ же видѣвъ маᲅере, и҆ ᲂу҆чн҃ка сᲅᲂа́ща, е҆гᲂ же люблѧше. гл҃а ма́ᲅери свᲂе́й. же́нᲂ, се̑ сн҃ь ᲅвᲂй. Пᲂᲅᲂⷨ же гл҃а ᲂу҆чн҃кꙋ, се̑ ма́ᲅи ᲅвᲂа̀. и҆ ѿ ᲅᲂгᲂ̀ часа пᲂѧ́ᲅъ ю҆̀ ᲂу҆чн҃къ въ свᲂа си̑. Пᲂсем꙽ вды і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ всѧ̑ ᲂу҆же съвр́ьшишасѧ, да с꙽бдеᲅсѧ писанїе, гл҃а, жа́ждꙋ. Съсꙋд[ъ] же сᲅᲂа́ше пᲂлнъ ѻ҆́цᲅа. ѻ҆ни же и҆спᲂ́лнивше гбꙋ ѻ́цъᲅа, и҆ на ᲅрᲂсᲅь въꙁнъзше, придѣша къ ᲂу҆сᲅᲂмъ егᲂ. е҆гда же прїа́ᲅ꙽ ѻ҆́цеᲅъ і҆с҃, рече. съврьши́шасѧ. И҆ преклᲂ́нь главꙋ̀, преда́сᲅь дх҃ь. И҆ᲂу҆де́е же, пᲂнеже пѧᲅᲂ́къ бѣ̑, да не ѻ҆сᲅа́нꙋᲅᲆ на крⷭ҇ᲅѣ ᲅѣлеса̀ в[ъ] сꙋбᲂᲅꙋ, бѣ̑ бᲂ̑ вели́къ дн҃ь ᲅᲂа̀ сꙋбᲂᲅы, мᲂли́шѧ пила́ᲅа, да пребїюⷮ гᲂ́лени и҆хъ, и҆ вᲂ́ꙁмꙋᲅъ. прїидᲂшѧ же вᲂини, и҆ пр́ьвᲂмꙋ ᲂу҆бᲂ преби́шѧ гᲂ́лени, и҆ дрꙋгᲂ́мꙋ распѧ́ᲅᲂмꙋ с[ъ] ни́мъ. на і҆с҃а же пришедше, ꙗ҆́кᲂ видѣшѧ е҆гᲂ ᲂу҆же ᲂу҆ме́рша, не преби́шѧ емꙋ гᲂленїи, нᲂ̑ еді́нъ ѿ вᲂ́иⷩ҇ кᲂ́пїе́мъ ре́бра емꙋ прᲂбᲂде. и҆ а́бїе и҆ꙁы́де крᲂ́въ и҆ вᲂда̀. и҆ видѣвыѝ, свѣдѣᲅельсᲅвᲂва, і҆ и́сᲅиннᲂ е҆сᲅь свѣдѣᲅельсᲅвᲂ е҆гᲂ. и҆ ᲅᲂ́и вѣсᲅь ꙗ҆кᲂ и́сᲅинꙋ гл҃еᲅъ, да вы̑ врꙋ и҆ме́ᲅе. Быша бᲂ̑ сїа, да꙽ сбꙋдеᲅсѧ писа́нїе, кᲂсᲄь не съкрꙋши́ᲅсѧ ѿ негᲂ. И҆ па́кы дрꙋгᲂ́е писа́нїе гл҃еᲅъ. възрѧᲅъ нань е҆гᲂ же прᲂбᲂдᲂ́шѧ.
Заⷱ҇, ѯ҃в.
Пᲂсих[ъ] же мᲂли пилаᲅа і҆ѻ́сифъ и҆же ѿ а҆римаѳе́а, сы́й ᲂу҆ченикъ і҆с҃ᲂвъ, пᲂᲅа́е҆нъ же сᲅраха ради і҆ᲂу҆де́йска, да въ́ꙁмеᲅъ ᲅлᲂ і҆с҃ᲂвᲂ. и҆ пᲂвелѣ пилаᲅъ. Прїиде же, и҆ взѧᲅъ ᲅᲇлᲂ і҆с҃ᲂвᲂ. прїиде же и҆ никᲂди́мъ пришедыи къ і҆с҃ᲂви нᲂ́щїю прежде, нᲂсѧ̀ смѣшенїе змѷрненᲂ и҆ а҆лᲂ́инᲂ, ꙗ҆́кᲂ ли́ᲅръ сᲅᲂ̑. Прїѧ́сᲅа же ᲅлᲂ і҆с҃ᲂвᲂ, и҆ ѻ҆бви́сᲅа е҆̀ ри́зами съ а҆рᲂма́ᲅы, ꙗ҆́кᲂ же ѻ҆бы́чай е҆сᲅь і҆ᲂу҆де́ѻм꙽ пᲂгрѣба́ᲅи. Бѣ жѐ на мѣсᲅѣ и҆́дѣже распѧᲅсѧ, вр́ъᲅъ. и҆ в꙽ вр́ьᲅѣ грᲂбъ нᲂ́въ в[ъ] нем[ъ] же никᲂли́же никᲄᲂже пᲂлᲂже́нъ бѣ̑. ᲅ ᲂу҆бᲂ пѧᲅка̀ ради і҆ᲂу҆де́йска, ꙗ҆́кᲂ близъ бѧше грᲂбъ, пᲂлᲂжисᲅа і҆с҃а.

Глⷡ҇а, к҃. заⷱ҇, ѯ҃г
Въ е҆ді́нꙋ же ѿ сꙋбᲂ́ᲅъ, ма́рїа магдалыни прїиде заᲂу҆ᲅра, е҆ще сꙋщи ᲅмѣ̑, на́ грᲂбъ, и҆ вид ка́мень взѧⷮ ѿ грᲂба. Течѐ ᲂу҆бᲂ, и҆ прїи́де к[ъ] си́мᲂнꙋ пеᲅрꙋ, и҆ к꙽ дрꙋгᲂ́мꙋ ᲂу҆ченикꙋ, е҆гᲂ же люблѧ́ше і҆с҃, и҆ гл҃а и҆́ма. взѧ́ша г҃а ѿ грᲂ́ба, и҆ не вѣмᲆ гдѣ̑ пᲂлᲂжишѧ е҆гᲂ. И҆зы́де же пеᲅръ, и҆ дрꙋгїи ᲂу҆ченикᲆ, і҆ и҆дѧсᲅа къ́ грᲂбꙋ. ᲅеча́сᲅа же ѻ҆́ба в꙽кпѣ, и҆ дрꙋгыи ᲂу҆ченикъ ᲅече скᲂ́рѣе пеᲅра, и҆ прїиде прежде къ́ грᲂбꙋ. и҆ приникъ, видѣ ри́ꙁы лежащѧ, ѻ҆баче не вни́де. Прїиде же си́мᲂнъ пеᲅръ, в꙽ слѣдъ е҆гᲂ, и҆ вниде въ́ грᲂбъ, и҆ видѣ ри́ꙁы е҆ді́ны лежа́щѧ, и҆ сꙋда́ръ и҆же бѣ̑ на глав е҆гᲂ, не с[ъ] ри́ꙁами лежащь, нᲂ̑ ѻ҆сᲂбъ свиᲅъ на е҆ді́нᲂмъ мсᲅѣ. Тᲂгда ᲂу҆бᲂ вниде и҆ дрꙋгїи ᲂу҆ченикᲆ, прише́дыѝ прежде къ́ грᲂбꙋ, и҆ видѣ, и҆ врᲂва. Не ᲂу҆̀ бᲂ̑ вѣдѧхꙋ писанїа, ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂбаеᲅъ е҆мꙋ и҆з[ъ] мр҃ᲅвыхъ въскреснꙋᲅи. И҆дᲂ́сᲄа же па́ки к꙽ себᲇ ᲂу҆чн҃ка. 
Заⷱ҇, ѯ҃д.
Ма́рїа же сᲅᲂѧ́ше ᲂу҆́ грᲂба внѣ̑ пла́чющи. ꙗ҆́кᲂ же пла́кашесѧ, прини́че въ́ грᲂбъ, и҆ вид два̑ а҆́гг҃ла в꙽ бѣлахᲆ ризахᲆ сѣдѧ́ща, е҆ді́нᲂгᲂ ᲂу҆ главы̀, и҆ е҆ді́нᲂгᲂ ᲂу҆ нᲂгꙋ, и҆дѣже бѣ̑ лежа́лᲂ ᲅѣлᲂ і҆с҃ᲂвᲂ. и҆ гл҃асᲅа е́й ѻ҆на̀. же́нᲂ, чᲅᲂ̑ пла́чешисѧ; гл҃а и҆́ма, ꙗ҆́кᲂ вꙁѧ́шѧ г҃а мᲂе҆гᲂ, и҆ не вѣмъ гдѣ̑ пᲂлᲂжишѧ е҆гᲂ, и҆ сїа ре́кши, ѻ҆браᲅисѧ в꙽спѧᲅь, и҆ видѣ і҆с҃а сᲅᲂа́ща, и҆ не вдѧше ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ е҆сᲅь. Гл҃а е́й і҆с҃, же́нᲂ, чᲅᲂ̑ пла́чеши; кᲂгᲂ̀ и҆́щеши; ѻ҆на же мнѧщи ꙗ҆́кᲂ врьᲅᲂ гра́даръ е҆сᲅь, гл҃а е҆мꙋ, г҃и, а҆ще ᲅы̑ е҆си взѧлᲆ е҆гᲂ, пᲂвѣжⷣь ми̑, гдѣ е҆си пᲂлᲂжилъ е҆гᲂ, и҆ а҆зъ въꙁмꙋ̀ е҆гᲂ. Гл҃а е́й і҆с҃, ма́рїе. ѻ҆на же ѻ҆бра́щшисѧ, гл҃а е҆мꙋ, раввꙋни, е҆же гл҃еᲅсѧ, ᲂу҆чиᲅелю. Гл҃а е́й і҆с҃, не прикаса́йсѧ мнѣ̑. не ᲂу҆̀ бᲂ̑ в꙽ꙁыдᲂх꙽ къ ѿц҃ꙋ мᲂе҆мꙋ, и҆ди же къ бра́ᲅїи мᲂе́й, и҆ рцѝ и҆́мъ, въсхᲂжꙋ къ ѿц҃ꙋ мᲂе҆мꙋ, и҆ ѿц҃ꙋ ва́шемꙋ. и҆ бг҃ꙋ мᲂе҆мꙋ. и҆ б҃ꙋ ва́шемꙋ. Прїиде же ма́рїа магдалы́ни, пᲂвдꙋющи ᲂу҆ченикᲂⷨ, ꙗ҆́кᲂ видѣ г҃а, и҆ сїа реⷱ҇ ей.
Заⷱ҇, ѯ҃е.
Сꙋщꙋ же пᲂꙁдѣ въ дн҃ь ᲅᲂ́й, въ еди́нꙋ ѿ сꙋбᲂᲅъ, и҆ две́ремъ ꙁаᲅвᲂре́нᲂм꙽, и҆дѣже бѣхꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ съ́брани сᲅра́ха ради і҆ᲂу҆де́йска. Прїиде і҆с҃, и҆ сᲄа пᲂсредѣ, и҆ гл҃а и҆мъ, ми́ръ вамъ. и҆ се̑ рекъ, пᲂкаꙁа̀ и҆мъ рꙋцѣ, и҆ нᲂ́ꙁѣ, и҆ ре́бра свᲂа. Въꙁрадᲂвашажесѧ ᲂу҆чн҃цы, видѣвше г҃а. рече же и҆мъ і҆с҃ па́кы, ми́ръ ва́мъ. ꙗ҆́кᲂ же пᲂсла̀ мѧ̑ ѿц҃ъ, и҆ а́зъ пᲂсыла́ю вы̑. и҆ се̑ ре́къ днꙋ, и҆ гл҃а и҆мъ. прїимѣᲅе дх҃ъ сᲅ҃ъ. И҆́м[ъ] же ѿпꙋсᲅиᲅѐ грѣхы, ѿпсᲅѧᲅсѧ и҆мъ. і҆ и́м[ъ] же дръжиᲅѐ, дръжаᲅсѧ. ѳᲂма же е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂю надесѧᲅе гл҃емыи блиꙁнецъ, не бѣ̑ ᲅ с[ъ] ни́ми е҆гда̀ прїиде і҆с҃. Гл҃ахꙋ же е҆мꙋ дрꙋѕїи́ ᲂу҆чн҃цы, ви́дѣхᲂⷨ г҃а. ѻ҆́н[ъ] же рече и҆мъ. а҆ще не ви́жꙋ на́ рꙋкꙋ е҆гᲂ ꙗ҆́ꙁвы гвᲂѕди́нныа, и҆ влᲂжꙋ пръ́сᲅа мᲂе҆гᲂ въ ꙗ҆́ꙁвы гвᲂꙁди́нъныа, и҆ влᲂжꙋ ркꙋ мᲂю̀ в[ъ] ре́бра е҆гᲂ, не и҆мꙋ вры. И҆ пᲂ́ дн҃ехъ ѻ҆смихᲆ, пакы бѣхꙋ внꙋᲅрᲆ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, и҆ ѳᲂма с[ъ] ними. прїиде і҆с҃, две́ремъ ꙁаᲅвᲂренᲂмъ. и҆ сᲅа̀ пᲂсредѣ и҆хъ, и҆ рече, ми́ръ вамъ. Пᲂᲅᲂ́мъ гл҃а ѳᲂмѣ. принесѝ пръсᲅъ ᲅвᲂи сѣмᲂ, и҆ ви́ждъ рꙋцѣ мᲂѝ, и҆ принесѝ ркꙋ ᲅвᲂю, и҆ влᲂжѝ в[ъ] ре́бра мᲂа. и҆ не бꙋди невренъ, нᲂ̑ вѣренъ. ѿвѣща ѳᲂма̀, и҆ рече е҆мꙋ. г҃ь мᲂи, и҆ б҃ъ мᲂй. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ видѣвъ мѧ̑, врᲂва. Бл҃же́ни невидѣвшеѝ, и҆ вᲇрᲂвавше. Мнᲂ́га же і҆ и́на ꙁна́менїа сᲂᲅвᲂрѝ і҆с҃, предъ ᲂу҆чн҃кы свᲂи́ми. ꙗ҆́же нѣ́сꙋᲅь пи́сана в꙽ кни́гахъ сих꙽. сїа же пи́сана бы́ша, да вᲇрꙋеᲅе ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ е҆сᲅь х҃с сн҃ъ бж҃їи. И҆ да вᲇр́ꙋюще, живᲂᲅа и҆́маᲅе въ и҆мѧ е҆гᲂ.
Глⷡ҇а, к҃а. Заⷱ҇, ѯ҃ѕ.
Пᲂсемъ ꙗ҆́висѧ пакы і҆с҃ ᲂу҆ченикᲂмъ свᲂи́мъ въсᲅавъ ѿ мр҃ᲅвыхъ, на́ мᲂри ᲅиверїа́д꙽сᲅѣмъ. Ꙗ҆́вижесѧ си́це. Бѣхꙋ в꙽кꙋпѣ си́мᲂн꙽ пеᲅръ, и҆ ѳᲂма̀ нарица́емыѝ блиꙁ꙽нецъ, и҆ наѳана́илъ, и҆же бѣ̑ ѿ ка́ны галиле́йскїа, и҆ сн҃а зеведе́ѻва, и҆ і́на ѿ ᲂу҆чн҃къ е҆гᲂ два̑. Гл҃а и҆мъ си́мᲂнъ пеᲅръ, и҆дꙋ рыбъ лᲂви́ᲅи. гл҃ашѧ е҆мꙋ, и҆́демъ и҆ мы̑ с[ъ] ᲅᲂбᲂ́ю. И҆ꙁыдᲂ́ша же и҆ всᲇдᲂ́ша а҆́бїе в[ъ] кᲂра́бль. и҆ в[ъ] ᲅ нᲂ́щь не ꙗ҆́шѧ ничесᲂже. ᲂу҆ᲅрꙋ же бы́вшꙋ, сᲅа̑ і҆с҃, при́ бреꙁѣ, не пᲂꙁна́шѧ же ᲂу҆чн҃цы ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ е҆сᲅь. Гл҃а же и҆мъ і҆с҃, дѣᲅи, е҆да̀ чᲅᲂ̑ снѣднᲂ и҆́маᲅе; ѿвѣща́ша е҆мꙋ, ни̑. ѻ҆́н꙽ же рече и҆мъ, в꙽ве́рꙁѣᲄе мре́жꙋ ѻ҆десню сᲅранꙋ̀ кᲂраблѧ̀ и҆ ѻ҆брѧ́щеᲅе. в꙽врьгᲂ́ша же, и҆ кᲅᲂмꙋ не мᲂжа́хꙋ привлещѝ е҆ѧ̀ ѿ мнᲂ́жесᲅва ры́бъ. Гл҃а же ᲂу҆чени́къ ᲅᲂ́и, е҆гᲂ же люблѧ́ше і҆с҃, пеᲅрᲂ́ви, г҃ь е҆сᲅь. си́мᲂнъ же пе́ᲅръ слы́шавъ, ꙗ҆́кᲂ г҃ь е҆сᲅь, е҆пенди́ᲅᲂⷨ препᲂѧ́сасѧ, бѣ̑ бᲂ̑ на́гъ, и҆ в꙽врьжесѧ в[ъ] мᲂ́ре. а҆ дрꙋѕїѝ ᲂу҆ченицы кᲂрабице́мъ прїидᲂ́шѧ. не бѣшѧ бᲂ̑ далече ѿ ꙁемлѧ, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ двᲇсᲄѣ лакᲅїи. влекꙋще мре́жꙋ ры́б꙽. Ꙗ҆́кᲂ же и҆ꙁлᲇзᲂ́ша на́ ꙁемлю, видѣшѧ ѻ҆́гнь лежа́щь, и҆ ры́бꙋ на немъ лежа́щꙋ, и҆ хлбъ. И҆ гл҃а и҆мъ і҆с҃. принесѣᲅе ѿ ры́бъ ꙗ҆́же ꙗ҆́сᲅе нн҃ѣ. Влꙁъ же си́мᲂнъ пе́ᲅръ, и҆ꙁвлечѐ мрежꙋ на́ землю, пᲂ́лнꙋ вели́кыⷯ ры́бъ, р҃ и҆ н҃ и҆ ᲅрѝ. и҆ ᲅᲂли́кꙋ сꙋщꙋ, не прᲂᲅᲂ́ржесѧ мре́жа. Гл҃а и҆́мъ і҆с҃, прїидѣᲅе ѻ҆бѣдꙋиᲅе. Ни е҆ді́нъ же смѣа́ше ѿ ᲂу҆ченикъ и҆сᲄѧꙁа́ᲅи е҆гᲂ, ᲅы̑ кᲅᲂ̀ е҆си, вдѧще ꙗ҆́кᲂ г҃ь е҆сᲅь. Прїиде же і҆с҃, и҆ прїаⷮ хлѣбᲆ, и҆ дасᲅъ иⷨ. и҆ ры́бꙋ ᲅа́кᲂжде. Се̑ ᲂу҆же ᲅре́ᲅїе ꙗ҆́ви́сѧ і҆с҃ ᲂу҆ченикᲂмъ свᲂи́мъ, въсᲅавъ ѿ мр҃ᲅвыхъ. 
Заⷱ҇, ѯ҃з.
Є҆́гда же ѻ҆бдᲂвашѧ. гл҃а си́мᲂнꙋ пеᲅрꙋ і҆с҃. си́мᲂне и҆ѻ́нинъ, лю́биши ли мѧ̑ па́че сихъ; гл҃а е҆мꙋ, е́й г҃и, ᲅы̑ вси ꙗ҆́кᲂ люблю̀ ᲅѧ̑. Гл҃а е҆мꙋ, пасѝ а҆́гньцѧ мᲂа. Гл҃а е҆мꙋ па́кы в꙽ᲅᲂрᲂ́е. си́мᲂне и҆ѻ́нинъ, лю́биши ли мѧ̑; гл҃а е҆мꙋ, е́й г҃и, ᲅы̑ вѣси ꙗ҆́кᲂ люблю̀ ᲅѧ̑. Гл҃а е҆мꙋ, пасѝ ѻ҆́вцѧ̀ мᲂѧ̀. Гл҃а е҆мꙋ ᲅре́ᲅїе, сі́мᲂне і҆ѻ́нинъ, лю́биши ли мѧ̑; ѻ҆скръбѣ же пе́ᲅръ, ꙗ҆́кᲂ рече е҆мꙋ ᲅре́ᲅїе, лю́биши ли̑ мѧ̑. И҆ гл҃а е҆мꙋ. г҃и, ᲅы̑ всѧ̑ вѣсѝ, ᲅы̑ вѣси, ꙗ҆́кᲂ люблю̀ ᲅѧ̑. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, пасѝ ѻ҆вца̀ мᲂѧ̀. А҆ми́нь а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, е҆гда бѣ̑ ю́нъ, пᲂѧ́сашесѧ самъ, и҆ хᲂжаше ꙗ҆́мᲂ же хᲂᲅѧше. е҆гда же съсᲅа́рѣешисѧ, възде́жеши рꙋцѣ ᲅвᲂѝ, и҆ і́нъ ᲅѧ̑ пᲂѧ́шеᲅъ, и҆ веде́ᲅъ, ꙗ҆́мᲂ же не хᲂ́щеши. се́ же рече, назна́менꙋа кᲂею̀ смр҃ᲅїю прᲂсла́виᲅъ бг҃а. И҆ сїѧ рекъ, гл҃а е҆мꙋ, и҆дѝ пᲂ мнѣ̀. ѻ҆бра́щъжесѧ пе́ᲅръ, видѣ ᲂу҆ченика, е҆гᲂ же люблѧ́ше і҆с҃, вᲆ слѣдᲆ и҆дꙋща, и҆же и҆ вᲆꙁле́же на вечери на прьси е҆гᲂ, и҆ реⷱ҇. г҃и, кᲅᲂ̀ е҆сᲅь предааѝ ᲅѧ̑; сегᲂ̀ видѣв꙽ пеᲅрᲆ, гл҃а і҆с҃ᲂви. г҃и, се́й же чᲅᲂ̑; гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. а҆ще хᲂщꙋ да ᲅᲂ́й пребыва́еᲅъ, дᲂ́ндеже прїидꙋ, чᲅᲂ̑ к꙽ ᲅебѣ; ᲅы̑ пᲂ мн грѧди. И҆зы́де же слᲂ́вᲂ се̑ в꙽ бра́ᲅїю, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆чени́кᲆ ᲅᲂ́й не ᲂу́мреᲅъ. И҆ не рече е҆мꙋ і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ не ᲂу҆мреⷮ. нᲂ̑ а҆ще хᲂщꙋ̀ ᲅᲂмꙋ пребываᲄи дᲂ́ндеже прїидꙋ̀, чᲅᲂ̑ к꙽ ᲅебᲇ; Се́и е҆сᲅь ᲂу҆чн҃къ, свѣдѣᲅельсᲅвꙋаѝ ѻ҆ сихъ, и҆же и҆ написа̀ сїа. и҆ вѣм꙽ ꙗ҆́кᲂ и́сᲅиннᲂ е҆сᲅь свѣдѣᲅельсᲅвᲂ е҆гᲂ. Сꙋᲅь же и҆ і́на мнᲂ́га, ꙗ҆́же съᲅвᲂрѝ і҆с҃, ꙗ҆же а҆ще пᲂ е҆ди́нᲂмꙋ пи́сана быва́юᲅъ, ни самᲂмꙋ̀ мню̑ всемꙋ ми́рꙋ вмсᲅиᲅи пи́шемыⷯ кни́гъ, а҆ми́нь. 
Е҆́же ѿ і҆ѻа́нна сᲅ҃гᲂ е҆ѵⷢ҇лисᲅа, и҆́маᲅь в[ъ] себѣ, глⷡ҇а, к҃а. А҆ зачалъ цр҃кᲂвныхᲆ, ѯ҃з. 
