Гла, а҃. 
Апᲂкалїѱисъ і҆с҃ х҃а, и҆же даⷭ҇[ᲅъ] е҆мꙋ бг҃ъ пᲂказаᲅи рабᲂмъ свᲂи҆мъ, и҆́мъ же пᲂдᲂба́ше быᲅи въскᲂ́рѣ, и҆ сказа̀ пᲂславъ а҆́гг҃лᲂмъ свᲂи҆мᲆ, рабꙋ свᲂе҆мꙋ і҆ѻ҆а́ннꙋ, и҆же свѣдѣᲅельсᲅвᲂва слᲂ́вᲂ бж҃їе, и҆ свѣдѣᲅельсᲄвᲂ і҆ѵ҃ъ хв҃ᲂ, е҆ли́кᲂ видѣ. Бл҃женъ чᲅыѝ и҆ слы́шащїи слᲂвеса̀ прⷪ҇рчесᲅвїа е҆гᲂ, и҆ съблюда́ющїи пи́санаѧ в[ъ] немъ, вре́мѧ бᲂ̑ блиⷥ. і҆ѻ҆а́ннъ сеⷣмиⷨ цр҃квам꙽ и҆же сꙋᲅь въ а҆сїи. блгⷣᲅь ваⷨ и҆ миръ, ѿ сꙋщагᲂ, і҆ и҆же бѣ̑, и҆ грѧдщагᲂ, и҆ ѿ сеⷣмѝ дх҃ᲂвъ, и҆же преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ е҆гᲂ сꙋᲅь. и҆ ѿ і҆с҃ х҃а и҆́же е҆сᲅь свѣдѣᲅель врныи, пръ́венеⷰ҇ и҆з[ъ] мр҃ᲅвыⷯ, и҆ кн҃зь цр҃ей зем꙽скыхъ, любѧщꙋ ны̑ и҆ ѻ҆мы насъ ѿ грѣхъ на́шихъ крᲂ́вїю свᲂею̀, и҆ съᲅвᲂрилъ е҆сᲅь насъ цр҃ѧ̀ и҆ і҆е҆ре́ѧ б҃ꙋ и҆ ѿц҃ꙋ свᲂе҆мꙋ. Тᲂмꙋ слава и҆ дръжа́ва въ вѣкы вѣкᲂⷨ а҆ми́нь. Се грѧдеᲅъ съ ѻ҆́блакы, и҆ ᲂу́зриⷮ и҆̀ всѧкᲂ ѻ҆́кᲂ, і҆ и҆же е҆гᲂ прᲂбᲂдᲂ́ша, и҆ плачь съᲅвᲂрѧⷮ на сѧ ѻ҆ неⷨ всѧ̑ кᲂлᲇна зем꙽ска́ѧ. е́й а҆ми́нь. аⷥ е҆смь а҆лфа и҆ ꙍ, нача́ᲅᲂ и҆ кᲂне́цъ, гл҃еᲅъ г҃ь, сыи, и҆ бѣ̑, и҆ грѧдыѝ, вседръжи́ᲅель. аⷥ і҆ѻ҆а́ннъ и҆же и҆ браᲅᲆ вашᲆ, и҆ ѻ҆бᲇщникъ въ печали и҆ въ црⷭ҇ᲅвїи, и҆ въ ᲅръпѣнїи і҆с҃ хв҃ѣ. быⷯ въ ѻ҆сᲅрᲂвѣ, нарица́емᲂмъ паᲅᲆмᲂсъ, за слᲂ́вᲂ бж҃їе и҆ за свѣдѣᲅельсᲄвᲂ і҆с҃ хв҃ᲂ. быхъ в[ъ] дс҃ѣ въ дн҃ь неⷣлныи. и҆ слы́шаⷯ за сᲂбᲂ́ю глаⷭ҇ ве́лїи ꙗ҆́кᲂ ᲅрꙋбꙋ̀, гл҃[ю]щъ. а҆зъ е҆смь а҆лфа и҆ ꙍ, прь́выи и҆ пᲂслⷣѣнїи. и҆ ꙗ҆́же ви́диши, напиши в[ъ] кни́ги, и҆ пᲂслѝ цр҃квамъ, ꙗ҆́же сꙋᲅь въ а҆сїи, въ е҆фесъ, и҆ въ змѷрнꙋ, в[ъ] пер꙽гамъ, и҆ въ ѳїꙗ҆́ᲅиръ, и҆ въ сардїю, и҆ въ филаделъфїю, и҆ в[ъ] лаѻ҆дикїю. и҆ ѻ҆браᲅихъсѧ видѣᲅи глаⷭ҇ и҆же гл҃[а]ше съ мнᲂ́ю. И҆ ѻ҆бращсѧ видѣхъ сеⷣмь свѣᲅи́лникъ ꙁлаᲅыхъ, и҆ пᲂсредѣ сеⷣми свᲇᲅи́лникᲆ пᲂдᲂбенъ сн҃ꙋ чл҃вчю ѻ҆блеченъ в[ъ] пᲂдиръ, и҆ препᲂѧ́санъ при сᲂсцꙋ пᲂ́ѧсᲂмъ злаᲅымъ. глава же е҆гᲂ и҆ вла́си бᲇлы̀ ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆ри́на блаа, ꙗ҆кᲂ снгъ, и҆ ѻ҆́чи е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ пла́мень ѻ҆гненᲆ. и҆ нᲂ́ѕѣ е҆гᲂ пᲂдᲂбни мᲇди хаⷧ҇кᲂливанᲂвᲇ, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] пещи ражⷣеже́нѣ. И҆ глаⷭ҇ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ глаⷭ҇ вᲂⷣ мнᲂ́гъ, и҆ дръжа в[ъ] рꙋцѣ свᲂеѝ деснѣѝ сеⷣмь ѕвздᲆ і҆ и҆зъ ᲂу҆сᲅъ е҆гᲂ мечъ ѻ҆бᲂю́дꙋ ѻ҆сᲅръ и҆зъѻ҆сᲅренъ и҆схᲂдѧѝ. И҆ лице е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ сл҃нце сїае҆ᲅъ в[ъ] силѣ свᲂеѝ. и҆ е҆гⷣа видѣхъ е҆гᲂ, падᲂхъ к[ъ] нᲂгама е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ мр҃ᲅвъ, и҆ пᲂлᲂжи десницꙋ свᲂю на мн гл҃ѧ ми̑, не бᲂисѧ. А҆зъ е҆смь прь́выи и҆ пᲂслⷣѣднїи и҆ живыи, и҆ быⷯ мр҃ᲅвъ, и҆ се жи́въ е҆смь въ́ вѣкы̀ вѣкᲂмъ. и҆́маⷨ ключа смр҃ᲅи и҆ а́дꙋ. напиши ᲂу҆бᲂ ꙗ҆́же видѣ, и҆ ꙗ҆́же сꙋᲅь і҆ и́м[ъ] же пᲂдᲂба́еᲅъ быᲅи пᲂсемъ. ᲄаи́нсᲅвᲂ сеⷣми ѕвѣздᲆ ꙗ҆́же ви́дѣлᲆ е҆си на десни́ци мᲂеи, и҆ сеⷣмъ свѣᲅиⷧ҇никъ злаᲅыхъ, сеⷣмъ ѕвѣꙁдъ сꙋⷮ, а҆́гг҃ли сеⷣмѝ цр҃квеи сꙋᲅь. сеⷣм[ъ] же свѣᲅи́лни, ꙗ҆́же видᲇ, сеⷣмᲆ цр҃кве́и сꙋⷮ. 
Глⷡ҇а, в҃. 
А҆гг҃лꙋ е҆феⷭ҇скїа цр҃кве напиши[:] ᲅакᲂ гл҃еᲅъ дръжаѝ сеⷣмь ѕвѣздъ в[ъ] десници свᲂеѝ, и҆ хᲂдѧѝ пᲂсредᲇ сеⷣми свѣᲅи́лникъ злаᲅыхъ. вѣмъ ᲅвᲂѧ дѣла и҆ ᲅрⷣꙋ ᲅвᲂи и҆ ᲅръпѣнїе ᲅвᲂе, и҆ ꙗ҆́кᲂ не мᲂжеши нᲂсиᲄи злыⷯ. і҆ и҆скꙋсиⷧ҇ е҆си гл҃ющаѧсѧ быᲅи а҆пⷭ҇лы, и҆ нѣсꙋᲅь, и҆ ѻ҆брѣᲅе ѧ҆̀ лжа̀, и҆ пᲂне́слъ е҆си и҆ ᲅръпᲇнїе и҆́маши. и҆ ꙁа и҆́мѧ мᲂѐ ᲅрꙋдисѧ, и҆ не иⷥнемᲂ́же. нᲂ̑ и҆́маⷨ на ᲅѧ, ꙗ҆́кᲂ любᲂⷡ҇ ᲅвᲂю̀ прь́вꙋю ѻ҆сᲅа́ви. пᲂмѧни ᲂу҆бᲂ ѿкꙋд спадѐ, и҆ пᲂка́исѧ. и҆ прь́ваѧ дѣла съᲅвᲂрѝ. А҆ще ли ни̑, грѧдꙋ̀ ᲅи̑ скᲂ́рᲂ, и҆ дви́гнꙋ свѣᲅи́лникъ ᲅвᲂи ѿ мѣсᲅа свᲂе҆гᲂ, а҆ще не пᲂка́ешисѧ. нᲂ̑ сѐ и҆́маши, ꙗ҆́кᲂ ненавидиши дѣлᲆ никᲂла́иᲅескъ, и҆х[ъ] же и҆ а҆́зъ ненави́жꙋ. И҆мѣаѝ ᲂу҆хᲂ да слы́шиᲅъ[,] чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃квамъ, пᲂбѣжда́ющемꙋ дамᲆ ꙗ҆́сᲅи ѿ древа живᲂᲅнагᲂ, е҆же е҆сᲅь пᲂсредѣ ра́ѧ бж҃їа. І҆ а҆гг҃лꙋ цр҃кви змѷрн꙽скїа напиши. ᲅакᲂ гл҃еⷮ пръвыи и҆ пᲂслⷣѣнїи, и҆же быⷭ҇ мр҃ᲅвᲆ, и҆ се̑ жи́въ е҆сᲅь. вѣмъ ᲅвᲂѧ дѣла, и҆ скᲂ́рбь, и҆ ни́щеᲅꙋ, нᲂ̑ бᲂгаⷮ е҆си, и҆ хꙋлы̀, гл҃ющихъсѧ быᲅи і҆ᲂу҆де́а, и҆ нѣсꙋᲅь, нᲂ̑ сᲂ́нмище саᲅанинᲂ. не бᲂ́исѧ ничесᲂже ѧⷤ хᲂ́щеши пᲂсᲄрадаᲅи. сѐ бᲂ̑ и҆́маᲅь дїа́вᲂлъ всажаᲅи ѿ васъ в[ъ] ᲅемни́цѧ да и҆сксиᲅесѧ. и҆ и́маᲅе скᲂрбь дᲂ десѧᲄи днїи. бꙋди вренъ дᲂ смр҃ᲅи, и҆ дамъ ᲅи вѣнец꙽ живᲂᲅа. И҆мѣаи́ ᲂу҆хᲂ слы́шаᲅи да слы́шиⷮ, чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃кваⷨ. пᲂбѣжⷣааѝ, не и҆маᲅь вредиᲅисѧ ѿ смр҃ᲅи вᲅᲂры́ѧ. и҆ а҆гг҃лꙋ перъгам꙽скїа цр҃кви напиши. ᲅакᲂ гл҃еᲅъ и҆мѣѧѝ мечъ ѻ҆бᲂю́дꙋ и҆з꙽ѻ҆щренᲆ. вѣⷨ дла ᲅвᲂѧ, и҆ гдѣ̑ живеши и҆дѣже прⷭ҇ᲅлъ саᲅанинъ. и҆ дръжиши и҆мѧ мᲂѐ, и҆ не ѿвръ́жесѧ вры мᲂеѧ̀. и҆ в[ъ] мᲂѧ дн҃и. а҆нᲅипасъ свѣдѣᲅель мᲂи вѣрныи и҆же ᲂу҆бїенᲆ бысᲄь в꙽ ваⷭ҇, и҆дѣже живеᲅъ саᲅана̀. нᲂ̑ и҆́мамᲆ на ᲅѧ ма́лᲂ, ꙗ҆́кᲂ и́маши ᲅꙋ̑ дръжащаѧ ᲂу҆ченїе валаа́мᲂвᲂ, и҆же ᲂу҆чаше вала́ка, пᲂлᲂжиᲅи съблазнь преⷣ сн҃ъми і҆и҃левыми, ꙗ҆́сᲅи жръᲅвы и҆дᲂлскїа, и҆ любы ᲅвᲂриᲅи. ᲅакᲂ и҆́маши и҆ ᲅы дрᲆжа́щаа ᲂу҆ченїе никᲂлаи҆ᲅᲆскᲂ, е҆гᲂ же ненави́жꙋ. пᲂкаисѧ, а҆ще ли ни̑, прїидꙋ ᲅи̑ скᲂ́рᲂ, и҆ бра́нь съᲅвᲂрю̀ с[ъ] ними мечемъ ᲂу҆сᲄъ мᲂи҆хъ. и҆мѣаѝ ᲂу҆хᲂ слы́шаᲅи да слы́шиᲅъ, чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃кваⷨ. пᲂбѣжда́ющемꙋ дам꙽ ꙗ҆́сᲅи ѿ манны съкрᲂвенныѧ. и҆ даⷨ е҆мꙋ ка́мень бѣⷧ҇, и҆ на ка́мени и҆́мѧ нᲂ́вᲂ напи́санᲂ, е҆гᲂⷤ никᲅᲂже вѣсᲄь, ᲅᲂкмᲂ прїемлѧѝ. И҆ а҆гг҃лꙋ ѳѷаᲅѷрскїа цр҃кви напиши. ᲅакᲂ гл҃еᲅъ сн҃ъ бж҃їи, и҆мѣаѝ ѻ҆́чи свᲂѝ ꙗ҆́кᲂ пла́мень ѻ҆гненъ. и҆ нᲂѕᲇ е҆гᲂ пᲂдᲂ́бни мѣди ха́лкᲂлива́нᲂвѣ. вѣм꙽ ᲅвᲂѧ дѣла и҆ любᲂвь и҆ врꙋ и҆ слꙋжбꙋ и҆ ᲅръпнїе ᲅвᲂе, и҆ дᲇла ᲅвᲂа, и҆ пᲂслднѧа бᲂлша пе́рвыхъ, нᲂ̑ и́мам꙽ на ᲅѧ малᲂ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆сᲅавлѧ́еши женᲇ і҆е҆завель гл҃ющеисѧ быᲅи пррⷪ҇чца, ᲂу҆чиᲅъ и҆ лсᲅиᲅ꙽ мᲂа рабы любᲂдѣисᲅвᲂваᲅи, и҆ снѣсᲅи жръᲅвꙋ и҆дᲂл꙽скꙋю. и҆ даⷯ ей вре́мѧ да пᲂка́еᲄсѧ ѿ любᲂдѣи҆сᲅва свᲂе҆гᲂ, и҆ не пᲂка́ѧсѧ. се̑ а҆зᲆ пᲂлага́ю ю҆̀ на ѻ҆дрѣ, и҆ любᲂдᲇющаѧ с[ъ] не́ю въ скᲂрбь велїю, а҆щесѧ не пᲂка́юᲅъ ѿ дᲇлъ свᲂи҆хъ, и҆ чада иⷯ ᲂу҆мрꙋᲅъ смр҃ᲅїю. и҆ разꙋмѣю҆ᲅъ всѧ̑ цр҃кви, ꙗ҆́кᲂ а҆зᲆ е҆смь и҆спыᲅааѝ срⷣца и҆ ᲂу҆ᲅрᲂбы, и҆ дамъ вамъ кᲂмꙋждᲂ пᲂ длᲂмъ ва́шимᲆ. ваⷨ же гл҃ю, и҆ прᲂ́чимъ сꙋщиⷨ въ ѳїаᲅирᲇ, и҆же не и҆мꙋᲅъ ᲂу҆ченїа сегᲂ і҆ и҆же не разꙋмѣю҆ᲅъ глꙋбины саᲅанины, ꙗ҆́кᲂ гл҃юⷮ, не възлᲂжю̀ на вы̑ ᲅѧгᲂᲅы и҆́нᲂѧ, ᲅᲂкмᲂ е҆же и҆́маᲅе дръжи́ᲅе, дᲂндеⷤ прїидꙋ. И҆ пᲂбѣжда́ющемꙋ и҆ съблюда́ющемꙋ дла мᲂа дᲂ кᲂнца̀, дамъ е҆мꙋ власᲅь на ꙗ҆́зы́цехъ и҆ ᲂу҆пасеⷮ ѧ҆̀ жезлᲂмъ желзным꙽, и҆ ꙗ҆́кᲂ съсꙋды и҆ скꙋделнича съкрꙋшаᲅсѧ. ꙗ҆́кᲂ же и҆ а҆зъ прїѧхъ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ. И҆ дамᲆ е҆мꙋ ѕвѣздꙋ ᲂу҆ᲅренюю. и҆мѣаѝ ᲂу҆хᲂ слы́шаᲅи да слы́шиᲅъ[,] чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃квамъ. 
Глⷡ҇а, г҃.
И҆ а҆гг҃лꙋ саⷬ҇дїискїа цр҃кви напиши, ᲅакᲂ гл҃еᲅъ и҆мѣѧѝ сеⷣмь дх҃ъ бж҃їихь, и҆ сеⷣмь звѣздᲆ. вѣм꙽ ᲅвᲂа дла, ꙗ҆́кᲂ и҆мѧ и҆́маши ꙗ҆́кᲂ живᲆ, а҆ мр҃ᲅвъ е҆си. Бꙋди бдѧ̀, и҆ ᲂу҆ᲅвер꙽жа́ѧ прᲂ́чаѧ, и҆́м[ъ] же ᲂу҆мреᲅи. не ѻ҆брѣᲅᲂхъ бᲂ̑ дѣлъ ᲅвᲂи҆хᲆ скᲂнчаныⷯ преⷣ бг҃ᲂмъ ᲅвᲂи҆мъ. Пᲂминаи ᲂу҆бᲂ какᲂ прїѧ́ᲅᲆ, и҆ слы́ша и҆ съблюдаи и҆ пᲂка́исѧ. а҆ще ᲂу҆бᲂ не бдиши, прїидꙋ на ᲅѧ ꙗ҆́кᲂ ᲅаᲅь, и҆ не и́маши пᲂчю́ᲅи, в[ъ] кїи гᲂдᲆ прїидꙋ на ᲅѧ. нᲂ̑ и҆маши малᲂ и҆менᲆ и҆ в[ъ] сардїи, и҆же не ѻ҆скверниша ри́ꙁъ свᲂи҆хᲆ, и҆ хᲂдиᲅи и҆мꙋᲅъ съ мнᲂю въ бѣлыхъ, ꙗ҆́кᲂ дᲂсᲅᲂ́ини сꙋᲅь. пᲂбᲇждааѝ ᲅᲂ́й ѻ҆блечеᲅсѧ в[ъ] ри́ꙁы блыа, и҆ не и҆́мамъ ѿмыᲅи и҆́мени е҆гᲂ ѿ кни́гъ живᲂⷮныⷯ і҆ и҆спᲂвᲇмъ и҆мѧ е҆гᲂ преⷣ ѿц҃емᲆ мᲂиⷨ, и҆ преⷣ а҆гг҃лы е҆гᲂ. и҆мѣаѝ ᲂу҆хᲂ, да слы́шиᲅъ, чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃квам꙽. И҆ а҆гг҃лꙋ филадельфїискїѧ цр҃кви, напиши. ᲅакᲂ гл҃еⷮ сᲅ҃ыи и҆́сᲅинныи, и҆мѣаѝ ключь двⷣвъ. ѿвръзааѝ, и҆ никᲅᲂже заᲅвᲂриⷮ. ꙁаᲅвᲂрѧай, и҆ никᲅᲂже ѿверꙁеᲅᲆ. Вѣмъ ᲅвᲂа дла. се̑ даⷯ преⷣ ᲅᲂбᲂю двери ѿве́р꙽сᲄы и҆ никᲅᲂже мᲂ́жеᲅъ заᲅвᲂриᲅї иⷯ, ꙗ҆́кᲂ малꙋ и҆маши си́лꙋ, и҆ съблюдѐ мᲂе слᲂ́вᲂ, и҆ не ѿвръжесѧ и҆мени мᲂе҆гᲂ. се̑ даю̀ ѿ сᲂ́нмища саᲅанина, гл҃ющаѧсѧ быᲅи і҆ᲂу҆де́а и҆ нѣсꙋᲅ꙽, нᲂ̑ лжꙋᲅᲆ. се̑ сᲆᲅвᲂрю ѧ҆̀ да прїидꙋᲅъ и҆ пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ преⷣ нᲂга́ма ᲅвᲂи́ма, и҆ разꙋмѣюⷮ ꙗ҆́кᲂ а҆зъ въꙁлюбиⷯ ᲅѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ съблюде слᲂ́вᲂ ᲅръпнїа мᲂе҆гᲂ, и҆ а҆зъ ᲅѧ̑ съблюдꙋ̀ ѿ гᲂдины и҆скꙋшенїа хᲂᲅѧщаа прїиᲅи на всю̀ вселе́нꙋю, и҆скꙋсиᲅи живꙋщаѧ на зеⷨли, се̑ грѧдꙋ скᲂрᲂ, дръжѝ е҆же и́маши, да никᲅᲂже прїимеⷮ вѣнца̀ ᲅвᲂе҆гᲂ. Пᲂбѣжда́ющагᲂ съᲅвᲂрю̀ сᲅᲂлпа̀ цр҃кви бг҃а мᲂе҆гᲂ. и҆ бᲂле не и́маⷮ и҆зыиᲅи кᲅᲂмꙋ. И҆ напишꙋ на неⷨ и́мѧ б҃а мᲂе҆гᲂ, і҆ и́мѧ града б҃а мᲂе҆гᲂ нᲂ́ваⷢ҇ і҆е҆рⷭ҇ли́ма схᲂдѧщагᲂ с[ъ] нб҃сᲆ ѿ б҃а мᲂе҆гᲂ і҆ и҆мѧ мᲂѐ нᲂ́вᲂе. и҆мѣаи́ ᲂу҆хᲂ да слы́шиᲅъ[,] чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃квамъ. И҆ а҆гг҃лꙋ лаѻ҆дикїискїа цр҃кви напиши, ᲅакᲂ гл҃еᲅъ, а҆ми́нь свѣдѣᲅель вѣрныи і҆ и́сᲅинныи, нача́ᲅᲂкъ създанїа бж҃їа. вѣмъ ᲅвᲂа дла ꙗ҆́кᲂ ни сᲅꙋденъ е҆си ни ᲅе́плъ. не да сᲅꙋдеⷩ҇ бы̑ былъ, ни ᲅе́плъ, ᲅакᲂ ꙗ҆кᲂ ѻ҆бъᲂу҆мᲂре́нъ е҆си, и҆ ни ᲅе́плъ ни сᲅꙋдеⷩ҇. и҆ꙁблеваᲅи ᲅѧ̑ ѿ ᲂу҆сᲅъ мᲂи҆хъ и҆маⷨ, зане гл҃еши ꙗ҆́кᲂ бᲂгаᲅъ е҆смь, и҆ ѻ҆бᲂга́ᲅихъсѧ и҆ ничᲅᲂже ᲅребю. и҆ не вѣсѝ ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си ѻ҆каа́нен꙽ и҆ мнїи и҆ ни́щъ и҆ слпъ и҆ нагᲆ. Съвѣща́ю ᲅебѣ кꙋпиᲅи ѿ мене ꙁлаᲅᲂ ражⷣеженᲂ ѻ҆гнемъ, да ѻ҆бᲂгаᲅишисѧ, и҆ ѻ҆дѣѧ́нїемъ блыⷨ ѻ҆блечешисѧ, да не ꙗ҆́виᲅсѧ срамᲂᲅа̀ нагᲂᲅы̀ ᲅвᲂеа̀. и҆ кᲂл꙽лꙋрїемъ пᲂмажи ѻ҆́чи ᲅвᲂѝ да ви́диши. а҆зъ и҆х[ъ] же а҆́ще люблю̀, ѻ҆бличаю и҆ кажꙋ̀. ревнꙋй ᲂу҆бᲂ и҆ пᲂка́исѧ, се̑ сᲅᲂю при дверехъ, и҆ ᲅлъкꙋ, а҆ще кᲅᲂ̑ ᲂу҆слы́шиᲅъ глаⷭ҇ мᲂй, и҆ ѿвръ́зеᲅъ двери, внидꙋ к[ъ] немꙋ и҆ вечерѧ́ю с[ъ] нимъ и҆ ᲅᲂ́й съ мнᲂю. пᲂбᲇжда́ющемꙋ дамъ ссᲅи съ мнᲂю на прⷭ҇ᲅлѣ мᲂе҆мъ. ꙗ҆́кᲂ же и҆ а҆зъ пᲂбѣдихъ и҆ сѣдᲂхъ съ ѻ҆ц҃емъ мᲂи҆мъ на прⷭ҇ᲅлѣ е҆гᲂ. и҆мѣаѝ ᲂу҆хᲂ, да слы́шиᲅᲆ чᲅᲂ̑ дх҃ъ гл҃еᲅъ цр҃квамъ. 
Глⷡ҇а, д҃.
Пᲂ си́хъ видѣхъ, и҆ се̑ две́ри ѿврь́сᲅы на нб҃си. и҆ глаⷭ҇ прь́выи е҆гᲂ же слы́шаⷯ ꙗ҆́кᲂ ᲅрꙋбꙋ̀ гл҃ющъ сᲂ мнᲂ́ю гл҃ѧ. Взыди смᲂ, и҆ пᲂкажꙋ̀ ᲅи̑ е҆мꙋⷤ пᲂдᲂба́еᲅъ быᲅи пᲂсихъ. А҆бїе же быхъ въ дс҃ѣ, и҆ се̑ прⷭ҇ᲅлъ сᲅᲂѧ́ше на нб҃си, и҆ на прⷭ҇ᲅлѣ сѣдѧ́щъ, и҆ сѣдѧѝ бѣ̑ пᲂдᲂбенъ виднїю ка́мени і҆а́спиди, и҆ сарди́нᲂви. И҆ бѣ̑ дꙋга̀ ѻ҆́крⷭ҇ᲅъ прⷭ҇ᲅла пᲂдᲂ́бна видᲇнїемъ ꙁмара́гдᲂви. и҆ ѻ҆́крⷭ҇ᲅ꙽ прⷭ҇ᲅла прⷭ҇ᲅᲂ́ли два̑десѧᲅь чеᲅы́ри. и҆ на прⷭ҇ᲅлѣхъ видѣхъ два̑десѧᲅь чеᲅы́ре сᲅа́рцы сѣдѧща, ѻ҆бле́чены в[ъ] бѣлы ри́ѕы. і҆ и́мѧхꙋ вѣнца̀ зла́ᲅы на главаⷯ свᲂиⷯ, и҆ ѿ прⷭ҇ᲅла и҆схᲂжⷣахꙋ мᲂ́лнїѧ и҆ грᲂми и҆ гла́сы. и҆ седмь свѣщникъ ѻ҆гнемъ гᲂрѧ́щихъ преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ, ꙗ҆же сꙋᲅь седмь дх҃ᲂвъ бж҃їихъ. и҆ преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂⷨ мᲂ́ре сᲅклѧ́нᲂ пᲂдᲂбнᲂ крисᲅаллꙋ. и҆ пᲂсредѣ прⷭ҇ᲅла, и҆ ѻ҆́крⷭ҇ᲅъ прⷭ҇ᲅла чеᲅы́ри живᲂ́ᲅна и҆спᲂ́лнь ѻ҆́чесъ съпреди и҆ съза́ди. и҆ живᲂᲅнᲂ прь́вᲂе пᲂдᲂбнᲂ лвꙋ̀, и҆ вᲅᲂрᲂ́е живᲂᲅнᲂ пᲂдᲂбнᲂ ᲅелцꙋ̀, и҆ ᲅреᲄїе живᲂ́ᲅнᲂ и҆мыѝ лице ꙗ҆́кᲂ чл҃къ, и҆ чеᲄверᲅᲂе живᲂ́ᲅнᲂ пᲂдᲂбнᲂ ѻ҆рлꙋ̀ леᲅѧ́щꙋ. и҆ живᲂ́ᲅна чеᲅы́ри, е҆ді́нъ кᲂжⷣᲂ и҆хъ, и҆мыѝ пᲂ шесᲅь крыⷧ҇ ѻ҆́крⷭ҇ᲅъ и҆ внꙋᲅръ ю́дꙋ и҆спᲂ́лнь сꙋᲅь ѻ҆́чесᲆ. И҆ пᲂкᲂ́а не и҆мꙋще дн҃ь и҆ нᲂщь гл҃юще, сᲅ҃ъ сᲅ҃ъ сᲅ҃ъ, г҃ь б҃ъ все̑держи́ᲅель, и҆же бѣ̑ и҆ сы́й, и҆ грѧды́и. і҆ е҆гда̀ да́ша живᲂⷮнаѧ сла́вꙋ и҆ чесᲅь и҆ хвалꙋ̀ сᲇдѧ́щемꙋ на прⷭ҇ᲅлѣ живꙋщемꙋ въ вѣкы вѣкᲂⷨ, падᲂ́ша два̑десѧⷮ чеᲅири сᲅа́рцы преⷣ сѣдѧ́щимъ на прⷭ҇ᲅлѣ, и҆ пᲂклᲂни́шасѧ живꙋщемꙋ въ́ вѣкы вѣкᲂмъ. и҆ пᲂлᲂжи́ша вѣнца̀ свᲂѧ преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂм꙽ гл҃юще, дᲂсᲅᲂ́инᲆ е҆си г҃и прїѧ́ᲅи сла́вꙋ и҆ чесᲅь и҆ си́лꙋ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си съꙁдаⷧ҇ всѧческаѧ, и҆ вᲂ́лею ᲅвᲂею̀ сꙋᲅь и҆ съᲅвᲂре́ни. 
Глⷡ҇а, е҃.
И҆ видѣхъ в[ъ] десни́ци сѣдѧ́щаⷢ҇ на прⷭ҇ᲅлѣ книгꙋ напи́санꙋ внꙋᲅръ ю́дꙋ и҆ вн ю́дꙋ, ꙁапечаᲅлѣнꙋ седмїю печаᲄїю и҆ видѣхъ а҆гг҃ла крпъка прᲂпᲂвдающе гласᲂⷨ вели́кымᲆ. кᲅᲂ̑ е҆сᲅь дᲂсᲅᲂ́инъ раꙁгнᲅи кни́гꙋ, и҆ разрѣши́ᲅи печа́ᲅи еѧ̀; и҆ никᲅᲂⷤ мᲂжаше, и҆ ни на нб҃си ни на ꙁемлѝ ниⷤ пᲂдъ земле́ю раꙁгнꙋᲅи книги ни зрѣᲅи еѧ̀. І҆ а́ꙁъ пла́каⷯсѧ мнᲂ́гᲂ, ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆брѣᲅесѧ никᲅᲂже дᲂсᲅᲂ́и҆нъ раꙁ꙽гнꙋᲅи и҆ пᲂчесᲅѝ книги ниже зрѣᲅи е҆ѧ̀. И҆ е҆ді́нъ ѿ сᲅа́рецъ гл҃а ми̑, не пла́чисѧ, се̑ пᲂбᲇдилъ е҆сᲅь левъ иⷤ сы́и ѿ кᲂлна і҆ᲂу҆дᲂва кᲂ́рень двⷣвъ, раꙁгнꙋᲅи кни́гꙋ и҆ разрѣшиᲅи седмь печа́ᲅїи еѧ̀. и҆ видѣхᲆ, и҆ се пᲂсредѣ прⷭ҇ᲅᲂла, и҆ чеᲅыреⷯ живᲂ́ᲅныⷯ, и҆ пᲂсредѣ сᲅа́рецъ, а҆гнецъ сᲅᲂѧ́щ꙽ ꙗ҆́кᲂ ꙁакᲂле́нъ, и҆мꙋщъ рᲂгᲂвъ сеⷣмь и҆ ѻ҆́чесъ сед꙽мь, е҆же е҆сᲅь седмь дх҃ъ бж҃їихъ пᲂ́сланыхъ въ всю ꙁемлю. и҆ прїиде и҆ прїѧ́ᲅъ книгꙋ ѿ десни́ца сѣдѧ́щагᲂ на прⷭ҇ᲅᲂлѣ. и҆ е҆гда̀ прїа́ᲅᲆ книгꙋ, чеᲅыри живᲂ́ᲅна, и҆ два̑десѧᲅь и҆ чеᲅыри сᲅа́рцы падᲂша преⷣ а҆́гньцемᲆ, и҆мꙋще кᲂждᲂ гꙋсли и҆ фиа́лы ꙁла́ᲅы пᲂлны ѳимїа́ма, и҆же сꙋᲅь мл҃ᲅвы сᲅ҃ыхъ. И҆ пᲂюⷮ пѣснь нᲂ́вꙋ гл҃юще, дᲂсᲅᲂ́инъ е҆си прїѧ́ᲅи книгꙋ, и҆ ѿврьсᲅи печаᲅи еѧ. ꙗ҆кᲂ ꙁакᲂленъ бысᲅь, і҆ и҆скꙋпи бв҃и насъ крᲂвїю свᲂею ѿ всѧ́кᲂгᲂ кᲂлна, и҆ ꙗ҆зы́ка и҆ людїи и҆ племенъ, и҆ съᲅвᲂриⷧ҇ е҆си насъ, бв҃и на́шемꙋ, цр҃ѧ і҆ и҆ере́а и҆ въцр҃и́мсѧ на ꙁемлѝ. И҆ видѣхъ, и҆ слы́шахᲆ гласъ а҆гг҃лъ мнᲂ́гъ ѻ҆́крⷭ҇ᲅ꙽ прⷭ҇ᲅᲂла, и҆ живᲂᲅныхъ и҆ сᲅа́рецъ, и҆ бѣ̑ числᲂ иⷯ ᲅы́сѧща ᲅы́сѧщами, гл҃юще гла́сᲂмъ вели́кимъ. дᲂсᲅᲂ́иⷩ҇ е҆сᲅь а҆гнець ꙁакᲂле́ныи прїа́ᲅи си́лꙋ и҆ бᲂга́ᲅесᲅвᲂ и҆ премдрᲂⷭ҇ и҆ крѣпᲂⷭ҇ и҆ чеⷭ҇[ᲅь] и҆ сла́вꙋ и҆ блⷭ҇ве́нїе. и҆ всѧ́кᲂ съꙁданїе, е҆же е҆сᲅь на нб҃си и҆ на ꙁемлѝ и҆ пᲂдъ ꙁемле́ю, и҆ на́ мᲂри, ꙗ҆́же сꙋᲅь и҆ сꙋщаа в[ъ] ниⷯ всѧ, слы́шахъ гл҃юща сѣдѧщемꙋ на прⷭ҇ᲅᲂлѣ, и҆ а́гнъцꙋ блⷭ҇внїе и҆ чеⷭ҇[ᲅь] и҆ сла́вꙋ и҆ держа́вꙋ въ вѣкы вѣкᲂмъ. и҆ чеᲅы́ри живᲂᲅна гл҃ахꙋ. а҆ми́нь. И҆ два̑десѧᲅь и҆ чеᲅы́ри сᲅа́рцы падᲂша и҆ пᲂклᲂни́шасѧ живꙋщемꙋ въ вѣки вѣкᲂмъ. 
Глⷡ҇а, ѕ҃.
И҆ видѣхᲆ е҆гда ѿврь́ꙁе а҆гнецᲆ е҆ді́нꙋ ѿ седми печа́ᲅїи, и҆ слы́шахъ е҆ді́нᲂгᲂ ѿ чеᲅыреⷯ живᲂᲅныхъ гл҃юща ꙗ҆́кᲂ глаⷭ҇ грᲂмныи, грѧди и҆ ви́жⷣь. И҆ видѣхъ, и҆ се̑ кᲂнь бѣлъ, и҆ сѣдѧѝ на немъ и҆мѣаше лкъ, и҆ данъ быⷭ҇[ᲅь] е҆мꙋ вѣнецъ, і҆ и҆зыиде пᲂбѣжⷣаѧѝ да пᲂбѣдиᲅъ. и҆ е҆гда̀ ѿве́рꙁе печаᲅь вᲅᲂрю, слы́шахъ вᲅᲂрᲂ́е живᲂᲅнᲂ гл҃юще, грѧди и҆ ви́жⷣь. і҆ и҆ꙁы́де дрꙋгїи кᲂ́нь ры́жъ, и҆ сѣдѧ́щемꙋ на немъ данᲂ бысᲅь вꙁѧᲅи ми́ръ ѿ землѧ̀, и҆ да ᲂу҆бїеᲅъ дрꙋгъ дрꙋга, и҆ данъ бысᲅь е҆мꙋ мечь вели́кїи. и҆ е҆гда ѿврь́ꙁе ᲅреᲅїю печаᲅь. слы́шаⷯ ᲅреᲅїе живᲂ́ᲅнᲂ гл҃юще, грѧдѝ и҆ ви́жⷣь. и҆ видѣхъ, и҆ се̑ кᲂ́нь вᲂ́рᲂнъ. и҆ сᲇдѧѝ на немъ и҆мѣѧше мрилᲂ в[ъ] рꙋцѣ свᲂе́й. и҆ слы́шахъ гласъ пᲂсредѣ чеᲅы́рехъ живᲂᲅныхъ гл҃ющъ. мѣра пшеницы ꙁа дина́рь, и҆ ᲅри̑ мры ꙗ҆́чме́ню за дина́рь, і҆ е҆ле́и и҆ винᲂ̀ не вредѝ. И҆ е҆гда ѿврь́ꙁе чеᲅве́рᲅꙋю печа́ᲅь, слы́шахъ гласъ чеᲅве́рᲅагᲂ живᲂᲅна гл҃ющь, грѧди и҆ ви́ждь. и҆ видѣхъ. и҆ се̑ кᲂ́нь блѣдъ. и҆ сѣдѧⷳ҇ на немъ и҆мѧ е҆мꙋ смр҃ᲅь, и҆ а́дᲆ и҆дѧше въ слѣдъ е҆гᲂ. и҆ дана̀ бысᲅь е҆мꙋ ѻ҆́бласᲅь на чеᲅверᲄᲂи ча́сᲅи ꙁемлѧ̀ ᲂу҆биᲅи ѻ҆рꙋжїемъ и҆ гла́дᲂмъ и҆ смерᲅїю, и҆ ѕвѣрмѝ ꙁемными. и҆ е҆гда ѿве́рꙁе пѧᲅꙋю печа́ᲅь. видѣхᲆ пᲂⷣ ѻ҆лᲅаремъ дш҃а и҆ꙁбїе́ныхъ ꙁа слᲂвᲂ бж҃їе и҆ ꙁа свѣдᲇᲅельсᲅвᲂ е҆же и҆мᲇа́хꙋ, и҆ въꙁᲂпи́ша гласᲂмъ вели́кᲂмъ гл҃юще, дᲂкᲂ́лѣ влⷣкᲂ сᲅ҃ыи і҆ и́сᲅинныи, не сдиши, и҆ не м꙽сᲅиши крᲂви на́ша ѿ живꙋщихъ на ꙁемли; и҆ даны быша кᲂмꙋжⷣᲂ и҆хъ риꙁы бѣлы̀. и҆ ре́ченᲂ бысᲅь и҆мъ да пᲂчїюᲅъ е҆щѐ времѧ ма́лᲂ, дᲂндеже скᲂнча́юᲅсѧ и҆ клевре́ᲅи и҆хᲆ, и҆ браᲅїа и҆хъ хᲂᲅѧ́щеѝ и҆ꙁбїени быᲅи ꙗ҆́кᲂ же и҆ ᲅїи. и҆ видѣⷯ, е҆гда ѿве́рзе шесᲅю печа́ᲅь. и҆ се̑ бысᲅь ᲅрсъ велїи, и҆ сл҃нце мра́чнᲂ бысᲅь ꙗ҆́кᲂ вреᲅище вла́сѧнᲂ. и҆ лꙋна̀ бысᲅь ꙗ҆́кᲂ крᲂ́вь. и҆ звѣѕды нб҃сныѧ падᲂша на́ ꙁемлю, ꙗ҆́кᲂ смᲂкᲂ́в꙽ница ѿмᲇᲅа́ющи пꙋпы свᲂа ѿ вᲇᲅра вели́ка дви́жима. И҆ нб҃ᲂ ѿлꙋчи́сѧ ꙗ҆́кᲂ свиᲅᲂкъ свива́емᲂ. и҆ всѧка гᲂра̀ и҆ ѻ́сᲅрᲂвъ ѿ мѣсᲅъ свᲂи҆хъ двигнꙋшасѧ, и҆ цр҃їе ꙁемъсᲅїи и҆ велмᲂ́жи и҆ бᲂга́ᲅїи и҆ ᲅы́сꙋщницы и҆ си́лнїи. и҆ всѧ рабъ и҆ всѧкъ свᲂбᲂдъ, съкры́шасѧ в[ъ] пещерахъ и҆ каменїи гᲂръсᲅѣмъ. и҆ гл҃аша гᲂрамъ и҆ ка́менїю, падѣᲅе на ны и҆ пᲂкрыиᲄе ны̑, ѿ лица сидѧщаⷢ҇ на прⷭ҇ᲅᲂлѣ, и҆ ѿ гнѣва а҆гньчѧ. ꙗ҆́кᲂ прїиде дн҃ь вели́кїи гнѣва е҆гᲂ, и҆ кᲅᲂ̑ мᲂ́жеᲅъ сᲅа́ᲅи.
Глⷡ҇а, з҃.
И҆ пᲂсемъ видѣхъ чеᲅы́ри а҆гг҃лы сᲅᲂѧ́ща на чеᲅырехъ ᲂу҆глехъ ꙁемлѝ, держа́ща чеᲅыри вѣᲅры ꙁемъскїа, да не дышеⷮ вѣᲅръ на землю ни на́ мᲂре, ни на всѧкᲂ древᲂ. и҆ видѣⷯ и҆́нъ а҆гг҃лъ въсхᲂдѧ́щъ ѿ вᲂсхᲂда сл҃нцꙋ, и҆мыи печаᲅь б҃а живагᲂ, и҆ въꙁ[ᲂ]пи гласᲂмъ велїи҆мъ к[ъ] чеᲅыремᲆ а҆гг҃лᲂмъ. и҆м[ъ] же данᲂ̀ бысᲅь вредиᲅи ꙁе́млю и҆ мᲂ́ре, гл҃ѧ. не вредиᲅе ни ꙁе́млю ни мᲂре ни древа, дᲂндеже ꙁапечаᲅлѣемъ рабы̀ б҃а нашегᲂ на челѣхъ и҆хъ. И҆ слы́шахъ числᲂ ꙁапечаᲅлѣнныхъ, сᲅᲂ̑ чеᲅыредесѧᲅъ чеᲅыре ᲅы́сѧщи ꙁапечаᲅлѣн꙽ныⷯ ѿ всѧкᲂгᲂ кᲂлна сн҃ᲂвъ і҆и҆л҃евъ. ѿ кᲂлѣна і҆ᲂу҆дᲂва, два̑надесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлнныхъ, ѿ кᲂлна рꙋви́мᲂва, два̑надесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлнныхᲆ, ѿ кᲂлна га́дᲂва два̑надесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлѣнныⷯ. ѿ кᲂлна а҆сѷрᲂва, два̑надесѧᲅь ᲅы́сѧщъ запечаᲅлѣнныхъ. ѿ кᲂлᲇна нефѳали́млѧ два̑надесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлнныхъ. ѿ кᲂлна манасїина, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлнныхᲆ. ѿ кᲂлна сѷмеѻ҆́нᲂва, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧщᲆ ꙁапечаᲅлѣнныхъ. ѿ кᲂлѣна левїина, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲄлѣнныⷯ. ѿ кᲂлѣна і҆саха́рᲂва, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлѣн ныⷯ. ѿ кᲂлна ꙁавꙋлᲂнѧ, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧщъ ꙁапечаᲅлнныхъ. и҆ ѿ кᲂлѣна і҆ѻ́сифᲂва, дванадесѧᲅь ᲄы́сѧщъ ꙁапечаᲅлѣнныхᲆ. ѿ кᲂлна венїа҆ми́нᲂва, дванадесѧᲅь ᲅы́сѧⷳ҇ запечаᲅлѣнныхъ. Пᲂсихъ видѣх꙽[,] и҆ се̑ нарᲂⷣ мнᲂ́гъ, е҆гᲂ же и҆счесᲅѝ никᲅᲂже мᲂ́жеᲅъ, ѿ всѧкᲂгᲂ ꙗ҆́ꙁы́ка и҆ кᲂлна и҆ людїи и҆ племен꙽. сᲅᲂѧ́ще преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ, и҆ преⷣ а́гньцемъ, ѻ҆блечены в[ъ] ри́ꙁы бѣлы, и҆ фѷницы в[ъ] рꙋкахъ и҆хъ. и҆ въꙁᲂпи́ша гласᲂмъ ве́лїимъ гл҃юще, спⷭ҇нїе сѣдѧщагᲂ на прⷭ҇ᲅлѣ б҃а на́шегᲂ и҆ а́гньца. и҆ вси а҆гг҃ли сᲅᲂѧ́хꙋ ѻ҆крⷭ҇ᲅ꙽ прⷭ҇ᲅла, и҆ сᲅа́реⷰ҇ и҆ чеᲅыре живᲂᲅныхъ. и҆ падᲂша на лицы преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ и҆ пᲂклᲂнишасѧ б҃ꙋ. гл҃юще, а҆ми́нь. блⷢ҇венїе и҆ сла́ва и҆ премꙋдрᲂсᲅь и҆ хвала̀ и҆ чесᲅь и҆ си́ла и҆ крѣпᲂсᲅь б҃ꙋ нашемꙋ въ вѣки вᲇкᲂмъ а҆ми́нь. И҆ ѿвѣща е҆ді́нъ ѿ сᲄа́рецъ гл҃а ми. сїи ѻ҆блеченїи в[ъ] ри́ѕы бᲇлыѧ, кᲅᲂ̑ сꙋᲅь и҆ ѿкꙋдꙋ прїидᲂша; и҆ рѣхъ е҆мꙋ, г҃и, ᲅы̑ вѣси. И҆ рече ми̑, сїи сꙋᲅь и҆же прїидᲂ́ша ѿ скᲂрби вели́кїѧ, і҆ и҆спра́ша ри́ѕы свᲂѧ и҆ ᲂу҆бѣли́ша ри́ѕы свᲂѧ вᲂ крᲂвѝ а҆́гньчи, сегᲂ ради сꙋᲅь преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ бж҃їимъ и҆ слꙋжаᲅъ е҆мꙋ дн҃ь и҆ нᲂщь въ цр҃кви е҆гᲂ. и҆ сѣдѧ́и на прⷭ҇ᲅлѣ всели́ᲅсѧ в[ъ] нѧ̑. не въꙁа́лчꙋᲅъ кᲅᲂмꙋ ни въжа́ждꙋᲅъ. Не и҆́маᲅь же па́сᲅи на нихъ сл҃нце, и҆ всѧкъ знᲂ́и. Ꙗ҆́кᲂ а҆гнецъ и҆же пᲂсрѣдѣ прⷭ҇ᲅла ᲂу҆пасеⷮ ѧ҆̀ и҆ насᲅа́виᲅъ и҆хъ на живᲂᲅныѧ и҆сᲄᲂчники вᲂдъ, и҆ ѿи҆меᲅъ б҃ъ всѧкꙋ слеꙁꙋ ѿ ѻ҆́чїю и҆хъ.
Глⷡ҇а, и҃. 
И҆ е҆гда̀ ѿвръ́зе сеⷣмю печаᲄь, бысᲅь беꙁ꙽млъвїе на нб҃си ꙗ҆́кᲂ пᲂлъчаса̀. и҆ видѣхъ седмь а҆гг҃лъ, и҆же преⷣ бм҃ъ сᲅᲂа́хꙋ, и҆ данᲂ̀ бысᲅь и҆мᲆ седмь ᲅрꙋбъ. И҆ дрꙋгїи а҆гг҃лъ прїиде, и҆ сᲅа̀ предъ ѻ҆лᲅаремъ и҆мѣѧѝ кадилницю ꙁлаᲅꙋ, и҆ даны бы́ша е҆мꙋ ѳїмїѧми мнᲂ́ѕи, да дасᲅь мᲂлиᲅвамъ сᲅ҃ыхъ всѣхъ на ѻ҆лᲅа́рь ꙁлаᲅы́и сꙋщїи преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ. и҆ і҆ꙁы́де дымъ кади́лныи мл҃ᲅвамъ сᲅ҃ыхᲆ ѿ рꙋкы а҆гг҃ла преⷣ б҃а. и҆ взѧᲅᲆ а҆гг҃лъ кадилницꙋ и҆ напᲂлни ю҆̀ ѻ҆гнѧ̀ сꙋщагᲂ на ѻ҆лᲅарѝ и҆ пᲂлᲂжѝ на ꙁемли. И҆ бы́ша гласы и҆ грᲂ́ми и҆ блисᲅанїа и҆ ᲅрⷭ҇ꙋ. и҆ седмь а҆гг҃лъ, и҆же и҆мѧхꙋ седмь ᲅрꙋбъ, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вашасѧ да въсᲅрꙋбѧᲅъ. И҆ пръ́вᲂмꙋ а҆гг҃лꙋ въсᲅрꙋбившꙋ, и҆ бысᲅь градъ и҆ ѻ҆́гнь смѣшенъ с[ъ] крᲂвїю. и҆ паде на ꙁемлѝ. и҆ ᲅреᲅїа часᲅь дре́ва пᲂгᲂрѣ, и҆ всѧ́ка ᲅрава̀ ꙁла́чнаѧ пᲂгᲂрѣ. И҆ вᲅᲂрыи а҆гг҃лъ въсᲅрꙋбѝ, и҆ ꙗ҆́кᲂ гᲂра вели́ка ѻ҆гнемъ жегᲂ́ма въвр́ъжена бысᲅь вᲆ мᲂ́ре. и҆ бысᲅь ᲅреᲅїа часᲅь мᲂ́рѧ крᲂ́вь. и҆ ᲂу҆мре ᲅреᲅїѧ часᲅь съꙁда́нїѧ въ мᲂ́ри и҆мꙋщихъ дш҃а. и҆ ᲅреᲅїѧ часᲅь кᲂраблей пᲂги́бе. И҆ ᲅре́ᲅїи а҆гг҃лъ въсᲅрꙋби. и҆ падѐ с[ъ] нб҃си ѕвѣꙁда велика гᲂрѧщи ꙗ҆́кᲂ свѣща̀, и҆ паде на ᲅре́ᲅїей часᲅи рᲇкъ, и҆ і҆сᲄᲂ́чникъ вᲂдныхъ. и҆ і҆мѧ ѕвѣꙁдѣ гл҃еᲅсѧ а҆ѱиньѳᲂсъ, и҆ бысᲅь ᲅре́ᲅїѧ часᲅь вᲂ́дъ ꙗ҆́кᲂ пелы́нь, и҆ мнᲂ́ѕи ѿ чл҃къ ᲂу҆мрᲂ́ша ѿ вᲂ́дъ, ꙗ҆́кᲂ гᲂ́рки бѣша. и҆ чеᲅве́рᲅыи а҆гг҃лъ въсᲅрꙋбѝ, и҆ ᲂу҆ꙗ҆ꙁве́на бысᲄь ᲅреᲅїа часᲅь сл҃нцꙋ, и҆ ᲅре́ᲅїѧ часᲄь лꙋн, и҆ ᲅре́ᲅїѧ часᲅь ѕвѣздᲆ, да заᲅми́ᲅсѧ ᲅре́ᲅїѧ часᲅь и҆хъ, и҆ дн҃ѧ ᲅре́ᲅїѧ часᲅь да не свѣᲅиᲅъ. и҆ нᲂ́щъ ᲅакᲂже. и҆ видѣхъ и҆ слы́шахъ е҆ді́нъ а҆гг҃лъ парѧщъ пᲂсредѣ нб҃се, гл҃ющᲆ гла́сᲂмᲆ вели́кᲂмᲆ. гᲂ́ре гᲂ́ре гᲂ́ре живꙋщимъ на ꙁемлѝ ѿ прᲂ́чихъ гласъ ᲅрбныхъ, ᲅрїехъ а҆гг҃лъ, хᲂᲅѧщихъ ᲅрꙋбиᲅи. 
Глⷡ҇а, ѳ҃.
И҆ пѧ́ᲅыи а҆гг҃лъ въсᲅрꙋби. и҆ видѣхъ ѕвѣꙁдꙋ с[ъ] нб҃се спаⷣшꙋ на́ ꙁемлю, и҆ данъ бысᲄь е́й ключь сᲅꙋденца бе́ꙁⷣны, и҆ ѿврь́зе сᲅꙋденца бе́зⷣны, и҆ вꙁы́де дымъ ѿ сᲅꙋденца ꙗ҆́кᲂ дым꙽ пе́щи вели́ки, и҆ ѻ҆мрь́че слн҃це и҆ а҆е́ръ ѿ дыма сᲅꙋдени́чнагᲂ. и҆ ѿ дыма и҆зыдᲂ́ша прꙋѕи на́ ꙁемлю, и҆ дана̀ быⷭ҇[ᲅь] и҆мъ ѻ҆́бласᲅь, ꙗ҆́кᲂ и҆мꙋᲅъ ѻ҆́бласᲄь и҆ скᲂрпїи ꙁемнїи, и҆ реченᲂ бысᲅь и҆м꙽, да не вредѧᲅъ ᲅравы̀ ꙁемны́ѧ, ни всѧ́кᲂгᲂ ꙁла́ка, ни всѧ́кᲂгᲂ дре́ва. нᲂ̑ чл҃кы ᲅᲂ́чїю, и҆же не и҆мꙋᲅъ печаᲅи бж҃їа на челᲇхъ свᲂи҆хᲆ. и҆ данᲂ̀ бысᲅь и҆мъ, да не ᲂу҆бїюᲅъ и҆хъ, нᲂ̑ да мꙋкꙋ прїимꙋᲅъ пѧᲅь мцⷭ҇ъ. и҆ мꙋче́нїе и҆хъ ꙗ҆́кᲂ мꙋченїе скᲂрпїевᲂ, е҆гда̀ сѣкнеᲅъ чл҃ка. и҆ в[ъ] ᲅы̑ дн҃и взы́щꙋᲅъ чл҃цы сме́рᲅи, и҆ не ѻ҆брѧщꙋⷮ е҆ѧ̀, и҆ вᲂжделѣюᲅъ ᲂу҆мрѣᲅи, и҆ бѣжиᲅъ ѿ нихъ сме́рᲅь. и҆ ᲂу҆пᲂдᲂбле́нїѧ прꙋгᲂмъ пᲂдᲂ́бнᲂ кᲂ́немъ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вленыⷨ на́ брань, и҆ на главаⷯ и҆хъ ꙗ҆́кᲂ вѣнцы̀ ᲂу҆пᲂдᲂ́блени ꙁла́ᲅꙋ, и҆ ли́ца и҆хъ ꙗ҆́кᲂ лица члчⷭ҇ка. и҆ і҆мѣхꙋ власы, ꙗ҆́кᲂ власы̀ женскыѧ, и҆ ꙁꙋбы и҆хъ ꙗ҆́кᲂ львᲂⷨ бѣша. и҆ і҆мѣхꙋ брᲂнѧ̀ ꙗ҆кᲂ брᲂнѧ желѣꙁны. И҆ гласъ крылъ и҆хъ ꙗ҆́кᲂ глⷭ҇а кᲂлесницъ и҆ кᲂ́неи мнᲂ́гᲂ ᲅекꙋщихъ на́ брань. и҆ і҆мѧ́хꙋ ѻ́шиби пᲂдᲂбни скᲂрпїинымъ, и҆ жа́ла ѻ́шибеи и҆х꙽. и҆ дана̀ бѣ̑ ѻ҆́бласᲅь и҆мъ вредиᲄи чл҃кы пѧᲅь мцⷭ҇ъ, и҆ і҆мѣли надъ сᲂбᲂ́ю цр҃ѧ[,] а҆гг҃ла безⷣны, е҆мꙋ же и҆мѧ е҆вреискы, а҆в꙽вадᲂн꙽. а҆ е҆ллинскы, а҆пᲂллиѻ҆нᲆ. гᲂре е҆ді́нᲂ ѿи́де, се̑ грѧдꙋᲅъ два̑ гᲂ́рѧ пᲂсиⷯ. И҆ шесᲅыи а҆гг҃лъ въсᲅрꙋбѝ, и҆ слы́шахъ гласъ е҆ді́нъ ѿ чеᲅыр꙽ рᲂгъ ѻ҆лᲅарѧ̀ ꙁлаᲅа́гᲂ сꙋщагᲂ предъ бм҃ъ, гл҃юща шесᲅᲂмꙋ а҆гг҃лꙋ, и҆мᲇющꙋ ᲅрꙋбꙋ. разрѣши чеᲄыри а҆гг҃лы свѧꙁаны на рѣцѣ велицѣи е҆фраᲅъ. и҆ разрѣше́ны бы́ша чеᲅы́ри а҆гг҃лы ᲂу҆гᲂᲅᲂваны на часъ, и҆ дн҃ь, и҆ мцⷭ҇ъ, и҆ лѣᲅᲂ, да и҆ꙁбїюᲅъ ᲅреᲅїю часᲅь чл҃къ. И҆ числᲂ̀ вᲂиникъ кᲂ́нныхᲆ двᲂи҆цею ᲅма̑ ᲅмами слы́шахᲆ числᲂ иⷯ. И҆ ᲅакᲂ видѣхъ в꙽ виднїи, кᲂни, и҆ сѣдѧ́щїа на нихъ и҆мꙋща брᲂнѧ ѻ҆́гнены, и҆ а҆ки́нѳны и҆ жпелны. и҆ главы кᲂ́немъ и҆хъ ꙗ҆кᲂ главы лвᲂⷨ, и҆ і҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ и҆хъ и҆схᲂжⷣаше ѻ҆́гнь и҆ дымъ и҆ жꙋпелъ, и҆ ѿ ᲅрехъ ꙗ҆́ꙁвъ сихъ пᲂги́бе ᲅре́ᲅїа часᲅь чл҃къ, ѿ ѻ҆гнѧ и҆ ѿ дыма и҆ ѿ жꙋпела и҆схᲂдѧщиⷯ и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ и҆хъ. ѻ҆́бласᲅь бᲂ кᲂ́немъ вᲂ ᲂу҆сᲅѣⷯ и҆хъ бѣ̑. и҆ ѻ҆шиби и҆хъ пᲂдᲂбни ѕмїеⷨ и҆мꙋще главы̀, и҆ ᲅѣми па́кᲂсᲅи дѣюще. И҆ прᲂ́чїи ѿ чл҃къ и҆же неврежени бы́ша ꙗ҆́ꙁвами си́ми. ни пᲂка́ѧшасѧ ѿ дѣлъ рꙋкъ свᲂи҆хъ да не пᲂклᲂ́нѧⷮсѧ дмᲂнᲂмъ, ни идᲂлᲂмъ ꙁла́ᲅыⷨ и҆ сре́бренымъ и҆ мѣдѧнымᲆ и҆ ка́меныⷨ и҆ древѧ́нымъ, и҆же ни ви́дѣᲅи мᲂгꙋᲅъ ни слы́шаᲅи ни хᲂди́ᲅи. и҆ не пᲂка́ѧшасѧ ѿ ᲂу҆бїисᲅвъ свᲂи҆хъ. ни ѿ вᲂлхвᲂва́нїа и҆хъ, ни ѿ блꙋда̀ иⷯ, ни ѿ ᲅа́ᲅьбы и҆хъ. 
Глⷡ҇а, і҃.
И҆ видѣхъ и҆́нъ а҆гг҃лъ крпᲂк꙽ схᲂдѧщъ с[ъ] нб҃се, ѻ҆́бᲂлъченᲆ въ ѻ҆блакᲆ, и҆ дꙋга̀ на глав е҆гᲂ, и҆ лице е҆мꙋ ꙗ҆́кᲂ сл҃нце, и҆ нᲂꙁѣ е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ сᲅᲂлпы̀ ѻ҆́гнены. і҆ и҆мѧ в[ъ] рꙋцѣ свᲂе́и кни́гꙋ раⷥгибенꙋ. и҆ пᲂсᲅа́ви нᲂ́гꙋ свᲂю̀ десню на́ мᲂри, а҆ шꙋю на ꙁемлѝ. и҆ въꙁᲂпѝ гла́сᲂмъ вели́кымъ ꙗ҆́кᲂ ле́въ рыка́а. і҆ е҆гда̀ въꙁгласѝ, гл҃аша седмь грᲂмᲂв꙽, гла́сы свᲂи҆ми. І҆ егда вᲆꙁгласи́ша седмь грᲂ́мᲂвъ гла́сы свᲂи҆ми. хᲂᲅѣхъ писа́ᲅи. и҆ слы́шахъ гласᲆ с[ъ] нб҃се гл҃ющъ ми̑, ꙁапечаᲅлѣи ꙗ҆́же гл҃аше седмь грᲂмᲂвъ, и҆ сегᲂ не пишѝ. И҆ а҆гг҃лъ е҆гᲂ же видѣхъ сᲅᲂѧ́ща на́ мᲂри и҆ на ꙁемлѝ, въздви́же рꙋкꙋ свᲂю на́ нб҃ᲂ и҆ клѧᲅсѧ живꙋщиⷨ въ вѣкы вѣкᲂмъ, и҆же създа̀ нб҃ᲂ, и҆ ꙗ҆́же на немъ, и҆ ꙁе́млю, и҆ ꙗ҆́же на неи, и҆ мᲂ́ре, и҆ ꙗ҆́же в[ъ] немъ. ꙗ҆́кᲂ лѣᲅа ᲂу҆же не бꙋдеⷮ. Нᲂ въ́ дни гласа седмагᲂ а́гг҃ла, е҆гда и҆маᲅь вᲆсᲅрꙋби́ᲅи, и҆скънча́ᲅи ᲅа́инꙋ бж҃їю, е҆же бл҃гᲂвѣсᲅи свᲂи҆ми рабы прⷪ҇ркы. и҆ гласъ е҆гᲂ слы́шаⷯ с[ъ] нб҃се паки гл҃ющъ сᲂ мнᲂ́ю. и҆ гл҃а. и҆дѝ и҆ прїими книжица раꙁгнꙋᲅыѧ въ рꙋцѣ а҆гг҃ла сᲅᲂꙗ҆́щагᲂ на́ мᲂри и҆ на ꙁемлѝ. і҆ и҆дᲂхъ къ а҆гг҃лꙋ гл҃ѧ е҆мꙋ, дажⷣь ми кни́жицѧ. и҆ рече ми̑, прїими и҆ снѣжⷣь ѧ҆̀ и҆ гᲂрка бꙋдеᲅъ въ́ чревѣ ᲅвᲂемъ, нᲂ̑ въ ᲂу҆сᲅѣхъ ᲅи̑ сладка бꙋдеᲅъ ꙗ҆́кᲂ меⷣ. И҆ прїѧ́хъ книгꙋ ѿ рꙋкѝ а҆гг҃ла, и҆ снᲇдᲂхъ ѧ҆̀. и҆ быша въ ᲂу҆сᲅѣхъ мᲂи҆хᲆ ꙗ҆кᲂ медъ сладкїи. и҆ е҆гда снѣдᲂхᲆ ѧ҆̀ гᲂрка бѧше въ́ чревѣ мᲂе҆мъ. и҆ рече ми̑, пᲂдᲂба́еᲅᲆ ᲅи̑ па́ки прⷪ҇рчьсᲅвᲂваᲅи в[ъ] людехъ. и҆ въ племенехъ и҆ въ ꙗ҆́ꙁы́цехъ и҆ въ цр҃ехъ мнᲂ́ѕѣхъ. 
Глⷡ҇а, аі҃.
И҆ дана̀ ми̑ бысᲅь ᲅрᲂсᲅь, пᲂдᲂбна жеꙁлꙋ̀, гл҃ющи вᲆсᲅа́ни, і҆ и҆ꙁмри цр҃квъ бж҃їю, і҆ ѻ҆лᲅарь, и҆ кланѧющаѧсѧ в[ъ] неи. а҆ двᲂръ сꙋщїи внꙋᲅръ цр҃кве и҆ꙁнесѝ внѣ̑ ю́дꙋ. ниже и҆ꙁмри е҆гᲂ, ꙁане данᲆ быⷭ҇[ᲅь] ꙗ҆́ꙁы́кᲂⷨ и҆ градъ сᲅ҃ыи пᲂперꙋᲅъ чеᲅы́редесѧⷮ и҆ два̑ мцⷭ҇а. И҆ дамъ ѻ҆бѣма свѣдѣᲅелема мᲂи҆ма и҆ прᲂрицаюᲅъ дне́и ᲅы́сѧщꙋ двѣ̑сᲅѣ̑ и҆ шесᲅь десѧᲅ꙽, ѻ҆бᲂлче́на въ вре́ᲅища, си̑ е҆сᲅа двѣ̑ ма́слици и҆ два̑ свѣщника преⷣ бм҃ъ ꙁемлѧ̀ сᲅᲂꙗ҆́ща. і҆ и҆же и́ма непра́вдꙋ съᲅвᲂриᲅъ, ѻ҆́гнь и҆схᲂдиᲅъ и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ ею̀ и҆ пᲂꙗ҆́сᲅъ врагѝ и҆хᲆ, і҆ и҆же хᲂщеᲅъ ѻ҆бидѣᲅи и҆хъ семꙋ̀ пᲂдᲂба́е҆ᲅъ ᲂу҆бїе́нꙋ быᲅи. и҆ сїи и҆мꙋᲅъ ѻ́бласᲅь ꙁаᲅвᲂри́ᲅи нб҃ᲂ да не сни́деⷮ дᲂжⷣь на ꙁемлю вᲂ́ дни прᲂрица́нїа ею̀. и҆ ѻ́бласᲅь и҆мꙋᲅъ на вᲂдахᲆ ѻ҆бращаᲅї ѧ҆̀ въ крᲂ́вь. и҆ пᲂрази́ᲅи ꙁемлю всѧкᲂю ꙗ҆ꙁвᲂю, е҆лика а҆ще въсхᲂ́щеᲅа. і҆ егда̀ и҆скᲂнча́еᲅа свѣдѣᲅельсᲅвᲂ свᲂе. ѕвръ и҆же и҆схᲂдиᲅъ ѿ беꙁдны, съᲅвᲂриᲅъ с[ъ] ними бра́нь, и҆ пᲂбѣдиⷮ и҆хъ і҆ ᲂу҆бїеᲅъ ѧ҆̀. и҆ ᲅрꙋпъ ею̀ ѻ҆сᲅа́виᲅъ на сᲅᲂгнахъ града вели́кагᲂ, и҆же нарица́еᲅсѧ дх҃ᲂвнѣ, сᲂдᲂ́мъ, і҆ егѵ́пеᲅъ, и҆дѣже и҆ г҃ь наⷲ҇ распѧ́ᲅъ бысᲅь. и҆ ᲂу҆зрѧᲅъ ѿ людїи і҆ ꙗ҆́зы́къ и҆ ѿ кᲂлᲇнъ и҆ племе́нъ ᲅᲇлеса̀ ею̀, дни̑ ᲅри̑ и҆ пᲂлъ, и҆ ᲅрꙋпꙋ ею̀ не ѻ҆сᲅа́виᲅъ пᲂлᲂжиᲅи въ́ грᲂбᲇ. и҆ живꙋщеѝ на ꙁемлѝ възра́дꙋюᲅсѧ и҆ въꙁвеселѧ́ᲅсѧ ѻ҆ нихъ, и҆ да́ры пᲂслюᲅъ дрꙋгъ къ́ дрꙋгꙋ, ꙗ҆кᲂ ѻ҆́ба сїа прⷪ҇рка мчисᲅа живꙋщаѧ на землѝ. и҆ пᲂ ᲅрехъ дн҃ехъ и҆ пᲂлъ, дх҃ъ живᲂ́ᲅенъ вни́деᲅъ в[ъ] нѧ̀ ѿ́ бг҃а, и҆ сᲅа́неᲅа ѻ҆ба на нᲂга́хъ свᲂи҆хъ, и҆ сᲅрахᲆ ве́лїи нападѐ на зрѧ́щихъ ею̀. и҆ ᲂу҆слы́шаᲅъ гласъ ве́лїи с[ъ] нб҃се гл҃ющъ и҆ма, вꙁыдѣᲅа смᲂ, и҆ вꙁыдᲂша на нб҃ᲂ на ѻ҆́блацехъ. И҆ видѣша ѧ҆̀ враѕи и҆хъ. и҆ в[ъ] часъ ᲅᲂи ᲅрꙋсъ быⷭ҇[ᲅь] ве́лїи, и҆ десѧᲅаѧ часᲅь гра́да паде и҆ пᲂги́бе ᲅрꙋсᲂмъ и҆ме́нъ члчⷭ҇къ сеⷣмᲆ ᲅы́сѧщъ. И҆ прᲂ́чїи присᲅра́шни быша, и҆ даша сла́вꙋ б҃ꙋ нбⷭ҇нᲂмꙋ. гᲂре вᲅᲂрᲂ́е ѿи҆де, се̑ гᲂре ᲅреᲅїе грѧдеᲅъ скᲂ́рᲂ. и҆ седмыи а҆гг҃лъ вᲂсᲅрꙋбѝ. и҆ быша гла́си велицы на нб҃сехᲆ, гл҃юще, бысᲅь црⷭ҇ᲅвᲂ ми́ра г҃а на́шеⷢ҇ и҆ х҃а е҆гᲂ, и҆ вᲆцр҃иᲅъсѧ въ́ вᲇкы вѣкᲂⷨ. и҆ два̑десѧᲅь и҆ чеᲅыри сᲄа́рцы преⷣ бм҃ᲆ сѣдѧщаѧ на прⷭ҇ᲅлѣхъ свᲂи҆хъ, падᲂша на лица свᲂѧ̀ и҆ пᲂклᲂнишасѧ б҃ꙋ гл҃юще. хвалиⷨ ᲅѧ̑ г҃и бж҃е вседержиᲅелю. сы́и, и҆ бѣ̑, и҆ грѧды́и, ꙗ҆́кᲂ прїѧ́ᲅь си́лꙋ ᲅвᲂю вели́кꙋю и҆ вᲆцр҃и́сѧ, и҆ ꙗ҆ꙁыцы прᲂгнвашасѧ, и҆ прїиде гнѣвъ ᲅвᲂи. и҆ вре́мѧ мр҃ᲅвым꙽ сꙋд꙽ прїѧ́ᲅи. и҆ даᲅи мздꙋ̀ рабᲂмᲆ ᲅвᲂиⷨ прⷪ҇ркᲂмъ и҆ сᲅ҃ымъ, и҆ бᲂѧ́щимсѧ и҆́мени ᲅвᲂе҆гᲂ малымъ и҆ вели́кымᲆ, и҆ расᲅлиᲅи пᲂсмра́жⷣьшаѧ ꙁе́млю. и҆ ѿврь́ꙁесѧ храⷨ бж҃їи на нб҃си, и҆ ꙗ҆виⷭ҇ кѷвᲂᲅъ ꙁавѣᲅа е҆гᲂ въ цр҃кви е҆гᲂ. и҆ бы́ша блисᲅа́нїѧ и҆ гла́сы и҆ грᲂми и҆ ᲅрꙋсъ и҆ градъ вели́къ.
Глⷡ҇а, ві҃.
И҆ ꙁна́менїе ве́лїе ꙗ҆висѧ на небесѝ, жена̀ ѻ҆блече́на въ сᲂл҃нце, и҆ лꙋна̀ пᲂд[ъ] нᲂга́ма еа̀[,] и҆ на глав еѧ̀ вѣнецъ ѿ ѕвѣꙁдъ двᲂ̑юнадесѧᲅе. и҆ въ чревѣ и҆мꙋщи вᲂпїеᲅъ бᲂлѧщи, и҆ сᲅра́ждꙋщи рᲂдиᲅи. и҆ ꙗ҆́висѧ и҆́нᲂ ѕна́менїе на́ нб҃си, и҆ се̑ ѕмїи вели́къ чрьменъ, и҆мѣѧ главъ седмь, и҆ рᲂгᲂвъ десѧᲅь, и҆ на главахъ е҆гᲂ сеⷣмь внецъ. и҆ хᲂ́бᲂᲅъ е҆гᲂ ѿᲅръ́же ᲅреᲅїю часᲅь ѕвѣꙁдъ нбⷭ҇ныхъ, и҆ пᲂлᲂжи ѧ҆̀ в[ъ] ꙁе́млю. и҆ ꙁмїи сᲅᲂѧ́ше пред꙽ женᲂ́ю хᲂᲅѧ́ще ю҆̀ рᲂди́ᲅи, да е҆гда̀ рᲂди́ᲅъ снѣсᲅь чадᲂ еа̀. и҆ рᲂди сн҃а мꙋжеска и҆же и҆маᲅь ᲂу҆пасᲅѝ всѧ̑ ꙗ҆ꙁыкы жеꙁлᲂмъ желѣꙁнымъ. и҆ вᲆсхищенᲂ быⷭ҇ чадᲂ еѧ̀ кᲆ б҃ꙋ и҆ прⷭ҇ᲅлꙋ е҆гᲂ[,] а҆ жена̀ бѣжа̀ въ пꙋсᲄы́ню і҆дѣже і҆м мѣсᲄᲂ ᲂу҆гᲂᲄᲂ́ванᲂ ѿ б҃а, да ᲄа́мᲂ пиᲄа́е҆ᲅсѧ дн҃їи ᲅы́сѧщꙋ двѣ̑сᲅѣ̑ шесᲅьдесѧᲅъ. и҆ бысᲅь брань на нб҃си. миха́илъ, и҆ а́гг҃ли е҆гᲂ, брань сᲆᲅвᲂри́ша съ ѕмїемъ. и҆ ѕмїи бра́сѧ и҆ а҆гг҃ли е҆гᲂ, и҆ не въꙁмᲂгᲂ́ша, и҆ мѣсᲄа не ѻ҆брᲅесѧ и҆мъ кᲅᲂмꙋ̀ на нб҃си. и҆ влᲂже́нъ бысᲅь ѕмїи вели́кїи ѕмїи дре́внїи, нарица́емыи дїа́вᲂлъ и҆ саᲄана̀, льсᲅѧ́и вселенꙋю всю̑, и҆ влᲂженъ бысᲅь на́ ꙁемлю, и҆ а́гг҃ли е҆гᲂ с[ъ] нимъ в꙽ве́ржени быша. И҆ слы́шахъ глⷭ҇а ве́лїи на́ нб҃си гл҃ющᲆ, нн҃ѣ бысᲅь спⷭ҇нїе и҆ сила и҆ црⷭ҇ᲅвᲂ б҃а на́шегᲂ и҆ ѻ́бласᲅь х҃а е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ ниꙁлᲂже́нъ быⷭ҇[ᲅь] клевеᲅни́къ браᲅїѧ на́шеѧ ѻ҆клевеща́ѧ и҆хъ преⷣ бм҃ъ нашимъ дн҃ь и҆ нᲂⷳ҇[.] и҆ ᲄїи пᲂбѣдиша е҆гᲂ длѧ крᲂве а҆́гньча і҆ ꙁа слᲂвᲂ свѣдѣᲄельсᲄва иⷯ, і҆ не въꙁлюбиша дш҃ъ свᲂиⷯ даже дᲂ смр҃ᲅи. сегᲂ ра́ди весели́ᲅесѧ нб҃са и҆ живꙋщеѝ на ниⷯ. Гᲂ́ре живꙋщиⷨ на ꙁемлѝ и҆ мᲂрю, ꙗ҆́кᲂ снїиде дїа́вᲂлъ к[ъ] вамъ и҆мѣѧ ꙗ҆́рᲂⷭ҇[ᲅь] вели́кꙋю, вды[й] ꙗ҆кᲂ вре́мѧ ма́лᲂ и҆маᲅь. и҆ е҆гда̀ видѣвъ ѕмїи, ꙗ҆́кᲂ ниꙁлᲂже́нъ бысᲅь на́ ꙁемлю, гᲂнѧше женꙋ̀, и҆же рᲂди мꙋжеска. и҆ даны̀ быша жен двѣ̑ крылѣ, ѻ҆рла̀ вели́кагᲂ, да париᲅъ в[ъ] пꙋсᲅы́ню в[ъ] мѣсᲄᲂ свᲂѐ, и҆дѣже препиᲅа́на бѣше ᲅ вре́мѧ временъ и҆ пᲂⷧ҇времени, ѿ лица̀ ѕмїи́на. і҆ и҆спꙋсᲅѝ ѕмїи ꙁа женᲂ́ю и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ свᲂи҆хъ вᲂ́дꙋ ꙗ҆́кᲂ рѣкꙋ, да ю҆̀ в[ъ] рецѣ пᲂᲅᲂпиᲅъ. и҆ пᲂмᲂ́же ꙁемлѧ̀ жен. и҆ ѿвръ́ꙁе ꙁемлѧ ᲂу҆сᲅа̀ свᲂа и҆ пᲂжре рѣкꙋ̀, ю҆же и҆ꙁведѐ ѕмїи ѿ ᲂу҆сᲅъ свᲂиⷯ. и҆ раꙁгнвавсѧ ѕмїи на женꙋ̀, і҆ и҆де съᲅвᲂри́ᲅи брань съ ѻ҆сᲅа́вшимъ сѣменемъ еѧ̀ , и҆же съблюда́юᲅъ ꙁа́пᲂвѣди бж҃їа, и҆ и҆́мᲇю҆ᲅъ свѣдѣᲅельсᲅвᲂ і҆с҃ хв҃ᲂ. 
Глⷡ҇а, гі҃. 
И҆ сᲅаⷯ на пᲇсц мᲂрсᲄеⷨ и҆ видѣⷯ и҆ꙁъ мᲂрѧ ꙁвѣръ и҆схᲂдѧⷳ҇, и҆мꙋщъ глаⷡ҇ сеⷣмь, и҆ рᲂгᲂвъ десѧⷮ, и҆ на рᲂзѣⷯ е҆гᲂ внецᲆ десѧⷮ, а҆ на главаⷯ е҆гᲂ и҆мена̀ хꙋлна и҆ ѕвѣръ е҆гᲂⷤ видѣⷯ, бѣ̑ пᲂдᲂбеⷩ҇ ры́си. и҆ нᲂꙁѣ е҆мꙋ ꙗ҆́кᲂ медвѣди. и҆ ᲂу҆сᲅа̀ е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆сᲅа̀ лвᲂ́ва. и҆ дасᲅъ е҆мꙋ ѕмїи си́лꙋ свᲂю, и҆ прⷭ҇ᲅᲂлᲆ свᲂи, и҆ ѻ́бласᲄь вели́кꙋю. и҆ видѣхъ е҆ді́нꙋ ѿ главъ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ ꙁакᲂле́нꙋ въ смр҃ᲅь и҆ ꙗ҆́ꙁва смр҃ᲅи е҆гᲂ и҆сцѣлѣ. и҆ чюдисѧ всѧ ꙁемлѧ въ слᲇдъ ѕвѣри, и҆ пᲂклᲂни́шасѧ ѕмїю, и҆же дасᲅь ѻ҆бласᲅь ѕвᲇрю, и҆ пᲂклᲂни́шасѧ ѕвᲇрю гл҃юще, кᲅᲂ̑ пᲂдᲂбен꙽ ѕвᲇрю, и҆ кᲅᲂ̑ мᲂ́жеᲅъ раᲅᲂва́ᲅисѧ с[ъ] нимъ; и҆ даны̀ быша е҆мꙋ ᲂу҆сᲅа̀ гл҃юща вели́ка и҆ хꙋлна. и҆ дана бысᲅь е҆мꙋ ѻ҆́бласᲅь ᲅвᲂри́ᲅи мцⷭ҇ъ чеᲅы́ридесѧᲅь два̑, и҆ ѿвръ́ꙁе ᲂу҆сᲅа̀ свᲂѧ въ хꙋле́нїе къ б҃ꙋ, хꙋлиᲅи и҆́мѧ е҆гᲂ, и҆ селе́нїе е҆гᲂ, и҆ живꙋщаа на нб҃си. и҆ данᲂ̀ бысᲄь е҆мꙋ бра́нь ᲄвᲂри́ᲅи съ сᲅ҃ыми, и҆ пᲂбѣдиᲄї ѧ҆̀. и҆ дана̀ бысᲅь е҆мꙋ ѻ҆бласᲅь на всѧкᲂм꙽ кᲂлѣнѣ людїи, и҆ на ꙗ҆ꙁы́цехᲆ и҆ пле́менехъ. и҆ пᲂклᲂнѧ́ᲅсѧ е҆мꙋ вси̑, живꙋщеи на ꙁемли, и҆м[ъ] же не напи́сана сꙋᲅь и҆мена̀ въ кни́гахъ живᲂ́ᲅныхᲆ. а҆гнца ꙁакᲂле́нагᲂ ѿ слᲂженїѧ ми́рꙋ. а҆ще кᲅᲂ̑ и҆́маᲅь ᲂу҆хᲂ, да слы́шиᲅ꙽. и҆же а҆ще въ плененїе ведеᲅъ, вᲆ пленїе пᲂ́идеᲅъ. а҆ще кᲅᲂ̑ ѻ҆рꙋжїемъ ᲂу҆бїеᲅъ, пᲂдᲂба́еᲅъ е҆мꙋ ѻ҆рꙋжїем꙽ ᲂу҆бїе́нꙋ быᲅи. здѣ е҆сᲅь ᲅерпѣнїе и҆ вра сᲅ҃ыхъ. и҆ видѣхъ и҆нъ ѕвѣрᲆ въсхᲂдѧщъ ѿ ꙁемлѧ, і҆ и҆мѧше рᲂ́га два̑. пᲂдᲂбна а҆гньчимъ, и҆ гл҃аше ꙗ҆́кᲂ ѕмїи. и҆ власᲅь прь́вагᲂ ѕвѣри всю̑ ᲅвᲂрѧше преⷣ нимъ, и҆ ᲅвᲂрѧше ꙁе́млю и҆ всѧ живꙋщаѧ на не́и, пᲂклᲂниᲅисѧ прь́вᲂмꙋ ѕврю, е҆мꙋ же и҆сцѣлена бысᲅь ꙗ҆́ꙁва смр҃ᲅнаа. и҆ сᲆᲅвᲂри чюдеса велика, да і҆ ѻ҆́гнь съᲅвᲂриᲅъ схᲂдиᲅи съ нб҃се на́ ꙁемлю преⷣ чл҃кы. и҆ льсᲅиᲅᲆ живꙋщаа на ꙁемли, ра́ди ѕна́менїи ꙗ҆́же дана̀ бы́ша е҆мꙋ преⷣ ѕвѣремъ ᲅвᲂриᲅи, гл҃а живꙋщимъ на ꙁемли, съᲅвᲂриᲅи ѻ҆́браꙁъ ѕвѣрѧ, і҆ и҆же и́маᲅь ꙗ҆́ꙁвꙋ ѻ҆ржнꙋю, и҆ живъ бысᲅь, и҆ данᲂ̀ бысᲅь е҆мꙋ даᲅи дх҃ъ ѻ́браꙁꙋ ꙁвѣри́нꙋ, да прᲂгл҃ᲅъ и҆кᲂ́на ꙁвѣри́на и҆ съᲅвᲂриᲅъ, да и҆же а҆ще не пᲂклᲂ́ниᲅсѧ ѻ҆браꙁꙋ звᲇринᲂмꙋ ᲂу҆бїенъ бꙋде́ᲅᲆ. и҆ съᲅвᲂриⷮ всѧ̑ ма́лыѧ и҆ вели́кыѧ, бᲂгаᲄыѧ и҆ ᲂу҆бᲂ́гїѧ, свᲂбᲂⷣныѧ и҆ рабᲂⷮныа, да даⷭ҇ и҆мъ начерᲅа́нїе на деснѣи рꙋц и҆хъ, и҆ли на челᲂхъ и҆хъ. да никᲅᲂ̑же въꙁмᲂ́жеᲅъ ни кꙋпи́ᲅи, ни прᲂда́ᲅи, ᲅᲂкмᲂ кᲅᲂ̑ иⷯ и҆́маᲅь начерᲅа́нїе и҆ли и́мѧ ѕври, и҆ли числᲂ̀ и҆мени е҆гᲂ. ꙁдѣ̑ мꙋдрᲂсᲅь е҆сᲅь, и҆же и́маᲅь ᲂу҆м꙽, да пᲂчᲅеᲅъ числᲂ̀ ѕвѣринᲂ, числᲂ́ бᲂ̑ члчⷭ҇кᲂ е҆сᲅь. и҆ числᲂ̀ е҆гᲂ̀, х҃, ѯ҃, ѕ҃. Глⷡ҇а, ді҃. 
И҆ видѣхъ, и҆ се̑ а́гнець сᲅᲂѧ́ше на гᲂрѣ сїѻ́нъсᲅѣ, и҆ с[ъ] нимъ сᲅᲂ̑ и҆ чеᲅырдесѧᲅь и҆ чеᲅыри ᲄысꙋща, и҆мꙋще и҆мѧ ѿц҃а е҆гᲂ напи́санᲂ на челᲂхъ свᲂи҆хъ. и҆ слы́шахъ глаⷭ҇ с[ъ] нб҃с[е] ꙗ҆́кᲂ гласъ вᲂдъ мнᲂ́гъ, и҆ ꙗ҆́кᲂ гласъ грᲂ́ма вели́ка, и҆ гласъ слы́шахъ гꙋдецъ гꙋдꙋщихъ въ гꙋсли свᲂѧ, и҆ пᲂю҆щихъ ꙗ҆́кᲂ пѣснь нᲂ́вꙋ преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂмъ и҆ преⷣ чеᲅы́ри живᲂⷮными, и҆ сᲅа́рцы. и҆ никᲅᲂже мᲂжа́ше навы́кнꙋᲅи пѣсни, ᲅᲂкмᲂ сїи, сᲅᲂ и҆ чеᲅы́редесѧⷮ и҆ чеᲅы́ре ᲅысѧщи, и҆скꙋплени ѿ ꙁемлѧ. сїи сꙋᲅь и҆же съ женами не ѻ҆скверни́шасѧ, ꙁане дѣв꙽сᲄвеницы бᲂ̑ сꙋᲅь. сїи, пᲂслѣдꙋю҆ᲅъ а҆гньцꙋ, ꙗ҆́мᲂ же а҆ще пᲂ́идеⷮ. сїи сꙋᲅь кпленї ѿ людїи, прь́вѣнцы б҃ꙋ и҆ а́гньцꙋ, и҆ въ ᲂу҆сᲅѣхъ и҆хъ не ѻ҆брѣᲅесѧ лесᲅь. ꙗ҆́же беꙁ[ъ] пᲂрᲂка ᲂу҆бᲂ сꙋᲅь преⷣ прⷭ҇ᲅлᲂм꙽ бж҃їимъ. И҆ видѣхъ и́нъ а҆гг҃лъ парѧщъ пᲂсредѣ нб҃се, и҆мꙋще е҆ѵⷢ҇лїе вѣчнᲂ, бл҃гᲂвѣсᲅиᲅи живꙋщимъ на ꙁемлѝ, и҆ всѧкᲂмꙋ племеню і҆ ꙗ҆ꙁы́кꙋ и҆ кᲂлнꙋ и҆ лю́демъ, гл҃ѧ гласᲂмъ вели́кимъ. ᲂу҆бᲂ́иᲅесѧ б҃а и҆ дади́ᲅе е҆мꙋ сла́вꙋ, ꙗ҆́кᲂ прїидеᲅъ чаⷭ҇ сꙋда еⷢ҇ и҆ пᲂклᲂни́ᲅесѧ съᲅвᲂршемꙋ нб҃ᲂ и҆ ꙁемлю, и҆ мᲂ́ре і҆ и҆сᲅᲂчникы вᲂдны́ѧ. І҆ и҆нъ а҆гг҃лъ въ слѣдᲆ и҆де гл҃ѧ, паде паде вавилᲂнъ градъ вели́кїи, ꙁане ѿ вина̀ ꙗ҆́рᲂсᲅь любᲂдѣѧ́нїа свᲂе҆гᲂ напᲂѝ всѧ̑ ꙗ҆ꙁыкы. И҆ ᲅреᲅїи а҆гг҃лъ въ слѣдъ е҆гᲂ и҆де гл҃ѧ гласᲂⷨ вели́кыⷨ. и҆же а҆ще кᲅᲂ̑ пᲂкла́нѧеᲄсѧ ѕвѣрю і҆ и҆кᲂ́нѣ е҆гᲂ, и҆ прїе́млеᲅъ начерᲅа́нїе на чел свᲂемъ, и҆ли̑ на рꙋцѣ свᲂе́й, и҆ ᲅᲂ́и и҆́маᲅь пиᲅи ѿ вина ꙗ҆́рᲂсᲅи бж҃їа, чва́на нерасᲅвᲂре́на, в[ъ] ча́ши гнѣва е҆гᲂ, и҆ бꙋдеᲅъ мченъ ѻ҆гнеⷨ и҆ жю́пелᲂмъ, преⷣ а҆гг҃лы сᲅ҃ыми, и҆ преⷣ а҆гньцемъ. И҆ дымъ мꙋченїѧ иⷯ въ́ вѣкы вѣкᲂмъ въсхᲂдиᲅъ. И҆ не и҆мꙋᲅъ пᲂкᲂ́ѧ дн҃ь и҆ нᲂщь пᲂкланѧ́ющеѝсѧ ѕврю, и҆ ѻ҆́браꙁꙋ и҆ прїе́млющеѝ начерᲅа́нїе и҆мени е҆гᲂ. Здѣ̑ е҆сᲅь ᲅерпнїе сᲅ҃ыхᲆ, и҆же сᲂблюда́ю҆ᲅъ ꙁа́пᲂвѣдь бж҃їю и҆ вѣрꙋ і҆с҃ᲂвꙋ. И҆ слы́шахъ глаⷭ҇ с[ъ] нб҃се гл҃ющъ ми̑, напишѝ, бл҃жени мр҃ᲅвїи, ᲂу҆мира́юще ѻ҆́ г҃ѣ, ѿнн҃ѣ е́й, гл҃еᲅъ дх҃ъ, да пᲂчїю҆ᲅъ ѿ ᲅрꙋдᲂвъ свᲂи҆хъ. дѣла бᲂ̑ и҆хъ хᲂ́дѧᲅъ въ слѣдъ с[ъ] ними. и҆ видѣхъ, и҆ се̑ ѻ҆́блакъ свѣᲅелъ. и҆ на ѻ҆́блацᲇ сѣдѧѝ пᲂдᲂбеⷩ҇ сн҃ꙋ члчⷭ҇кᲂмꙋ и҆мᲇѧ на глав свᲂе́и вᲇнецъ ꙁла́ᲅᲆ, и҆ в[ъ] рꙋцѣ е҆гᲂ се́рпъ ѻ҆́сᲅрᲆ. і҆ и́нъ а҆гг҃л꙽ и҆ꙁыде и҆з[ъ] храмꙋ, въпїа велїимъ гласᲂмъ сѣдѧщемꙋ на ѻ҆́блацѣ. пᲂслѝ се́рпъ ᲅвᲂи, и҆ жнѝ. ꙗ҆́кᲂ прїиде чаⷭ҇ пᲂжа́ᲅи, ꙁане и҆сше ᲅрава̀ ꙁеⷨскаѧ. и҆ пᲂлᲂжѝ сѣдѧѝ на ѻ҆́блацѣ, се́рпъ свᲂи на́ ꙁемлю, и҆ пᲂжа́ᲅа быⷭ҇ ꙁемлѧ̀. і҆ и́нъ а҆гг҃лъ и҆зыде и҆з꙽ цр҃кве сꙋщїа на нб҃си, и҆мы́и и҆ ᲅᲂ́и се́рпъ ѻ҆́сᲅръ. І҆ и́нъ а҆гг҃лъ и҆ꙁы́де ѿ ѻ́лᲅарѧ̀, и҆мы̀ ѻ҆́бласᲅь на ѻ҆гнѝ, и҆ въⷥпѝ кли́чемъ великыⷨ кᲂ и҆мꙋщемꙋ се́рпъ ѻ҆́сᲄры гл҃ѧ, пᲂслѝ се́рп꙽ ᲅвᲂи ѻ҆сᲅрыи и҆ ѻ҆бъе́мли грᲂꙁды винᲂграда ꙁемнаⷢ҇, ꙗ҆́кᲂ съѕрѣша ᲂу҆же грᲂꙁды еа̀. И҆ пᲂлᲂжѝ а҆гг҃лъ се́рпъ свᲂи на ꙁемлѝ, и҆ ѻ҆бере винᲂграⷣ земъскїи, и҆ влᲂжѝ в[ъ] ᲄᲂчи́лᲂ вели́кїѧ ꙗ҆́рᲂсᲅи бж҃їа. і҆ и҆спра́нᲂ бысᲅь ᲅᲂчи́лᲂ внѣ̑ града, і҆ и҆ꙁы́де крᲂвь ѿ ᲅᲂчи́ла даже дᲂ ᲂу҆ꙁдᲆ кᲂ́ньскиⷯ, ѿ сᲅадїи ᲅы́сѧща и҆ шесᲄьсᲂⷮ. 
Глⷡ҇а, еі҃. 
И҆ видѣⷯ и҆́нᲂ ꙁна́менїе на нб҃си ве́лїе и҆ чюднᲂ, сеⷣмь а҆гг҃лъ и҆мꙋщихᲆ сеⷣмь ꙗ҆ꙁвъ пᲂслѣднихъ, ꙁанѐ в[ъ] ᲅѣхъ скᲂн꙽ча́еᲅсѧ ꙗ҆́рᲂсᲅь бж҃їѧ. И҆ видᲇхъ ꙗ҆́кᲂ мᲂ́ре сᲅклѧнᲂ, смᲇшенᲂ съ ѻ҆гнемъ, и҆ пᲂбѣди́вшаа ѕвѣрѧ, и҆ ѻ҆́браꙁъ е҆гᲂ, и҆ начерᲅа́нїе е҆гᲂ, и҆ числᲂ̀ и҆мени е҆гᲂ, сᲅᲂѧ҆ща на́ мᲂри сᲅᲆклѧнᲂмъ, и҆мꙋще гꙋсли бж҃їа. И҆ пᲂюще пѣснь мᲂѷсе́ѻвꙋ раба бж҃їѧ, и҆ пѣснь а҆гньчю, гл҃юще, ве́лїа и҆ ди́вна дѣла ᲅвᲂѧ г҃и, б҃е вседержиᲅелю, пра́ведни и҆ і҆сᲅини пꙋᲅїе ᲄвᲂи, цр҃ю сᲅ҃ыхъ. кᲅᲂ̑ не ᲂу҆бᲂи҆ᲅсѧ ᲅебе г҃и, и҆ прᲂсла́виᲅъ и҆мѧ ᲅвᲂе; ꙗ҆кᲂ е҆ді́нъ препᲂдᲂбенъ е҆си. ꙗ҆кᲂ вси̑ ꙗ҆ꙁы́цы прїидꙋᲅъ, и҆ пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ преⷣ ᲅᲂбᲂю, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆правданїѧ ᲅвᲂѧ ꙗ҆ви́шасѧ. И҆ пᲂсихъ видѣхъ, и҆ се̑ ѿве́рꙁесѧ храмъ скѷнїѧ свѣденїѧ на нб҃си. и҆ і҆ꙁы́де седмь а҆гг҃лъ и҆ꙁ[ъ] храма, и҆же и҆мѣꙗ҆́хꙋ сеⷣмь ꙗ҆ꙁвъ. ѻ҆блечены в[ъ] риꙁы лнѧны чи́сᲅы и҆ свѣᲅлы. и҆ препᲂѧ́сани на персехъ пᲂ́ꙗ҆́сы ꙁлаᲅыми. И҆ е҆ді́нъ ѿ чеᲅырь живᲂ́ᲅныхъ, дасᲅъ сеⷣмимъ а҆гг҃лᲂмъ сеⷣмь фїа́лᲆ ꙁлаᲅыхъ и҆спᲂ́лнь ꙗ҆́рᲂсᲅи, б҃а, живꙋщагᲂ въ вѣкы вѣкᲂмъ. И҆ напᲂлнисѧ храмъ ды́ма, ѿ сла́вы бж҃їѧ, и҆ ѿ силы е҆гᲂ. И҆ никᲅᲂже мᲂжа́ше въни́ᲅи въ храмᲆ, дᲂ́ндеже скᲂнча́юᲅ꙽сѧ сеⷣмь ꙗ҆́ꙁвъ, сеⷣмихъ а҆гг҃лъ. 
Глⷡ҇а, ѕі҃.
И҆ слы́шахъ гласъ ве́лїи ѿ храма гл҃ющъ сеⷣмимъ а҆гг҃лᲂⷨ, и҆дѣᲅе и҆ і҆злѣиᲅе сеⷣмь фїаⷧ҇ ꙗ҆́рᲂсᲅи бж҃їѧ на́ землю. И҆ і҆де первыи а҆гг҃лᲆ, и҆ і҆ꙁлїа фїа́лъ свᲂи на́ ꙁемлю. и҆ бысᲅь гнᲂ́и ꙁᲂлъ и҆ люᲅъ на чл҃цѣхъ и҆мꙋщихᲆ начерᲅа́нїе ѕвѣри́нᲂ, и҆ кланѧющиⷯсѧ и҆кᲂ́нѣ е҆гᲂ. И҆ вᲅᲂрыи а҆гг҃лъ и҆ꙁлїѧ фїа́лъ свᲂи в[ъ] мᲂ́ре, и҆ бысᲅь крᲂ́вь ꙗ҆́кᲂ мр҃ᲅвца, и҆ всѧка дш҃а жива ᲂу҆мре, в[ъ] мᲂ́ри. И҆ ᲅреᲅїи а҆гг҃лъ и҆ꙁлїа фїаⷧ҇ свᲂи на рѣкы, и҆ на и҆сᲅᲂⷱ҇никы вᲂⷣныа, и҆ бы́ша крᲂвь. и҆ слы́шахъ а҆гг҃ла вᲂ́д꙽нагᲂ гл҃юща, пра́веденъ е҆си г҃и, сыи, и҆ бѣ̑, и҆ прпⷣбенъ, ꙗ҆́кᲂ сїѧ сꙋдилъ е҆си. ꙁанѐ крᲂ́вь сᲅ҃ыхъ и҆ прⷪ҇ркъ и҆ꙁлїа́ша. и҆ крᲂ́вь иⷨ далъ е҆си пиᲅи, дᲂсᲅᲂ́ини бᲂ̑ сꙋᲅь. И҆ слы́шахъ дрꙋгагᲂ ѿ ѻ҆́лᲅарѧ гл҃юща. е́й г҃и б҃е вседръжиᲅелю. и҆сᲅинни и҆ прави сꙋди ᲅвᲂи. И҆ чеᲅверᲅыи а҆гг҃лъ и҆ꙁлїѧ фїа́лъ свᲂ́и на сл҃нце, и҆ данᲂ̀ бысᲄь е҆мꙋ ѻ҆палѧᲅи чл҃кы ѻ҆гнеⷨ, и҆ ѻ҆палишасѧ чл҃цы ꙁнᲂ́емъ вели́кымъ, и҆ хꙋлиша и҆мѧ бж҃їе, и҆же и҆́маᲅь ѻ҆́бласᲅь на ꙗ҆́ꙁвахъ сихъ, и҆ не пᲂка́ꙗ҆шасѧ даᲄи е҆мꙋ сла́вы. И҆ пѧᲅыи а҆́гг҃лъ и҆злїа фїа́лъ свᲂи на прⷭ҇ᲅлѣ звѣри́нъ, и҆ быⷭ҇[ᲅь] црⷭ҇ᲅвᲂ е҆гᲂ ѻ҆мраченᲂ. и҆ жва́хꙋ ꙗ҆зы́кы свᲂѧ ѿ бᲂлѣзни. и҆ хꙋлиша бг҃а нбⷭ҇нагᲂ, ѿ бᲂлѣзни и҆ ѿ ꙗ҆́звъ свᲂиⷯ. и҆ не пᲂка́ѧшасѧ ѿ дѣлъ свᲂиⷯ. И҆ шесᲅыи а҆гг҃лъ и҆ꙁлїа фїа́лъ свᲂи на рѣкꙋ вели́кꙋ е҆фра́ᲅъ, и҆ і҆с꙽сѧче вᲂда̀ еѧ̀, да ᲂу҆гᲂᲅᲂ́виᲅсѧ пꙋᲅь цр҃емъ сꙋщиⷨ ѿ въсᲅᲂ́къ слн҃чныхъ. И҆ видѣхъ и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ ѕмїевъ, и҆ і҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ ꙁвѣрин꙽, и҆ і҆зъ ᲂу҆сᲅъ лжагᲂ прⷪ҇рка, дх҃ы ᲅри нечи́сᲅыѧ ꙗ҆́кᲂ жа́бы и҆схᲂдѧща. Сꙋᲅь бᲂ̑ дꙋси дмᲂнсᲅїи ᲅвᲂрѧще ꙁна́менїа, ꙗ҆́же и҆схᲂдѧᲅъ на цр҃еи всеѧ вселе́ныѧ, събра́ᲅїѧ на бра́нь дн҃и ᲅᲂгᲂ вели́кагᲂ б҃а вседръжи́ᲅелѧ. Се̑ грѧдꙋ ꙗ҆́кᲂ ᲅаⷮ. бл҃же бдѧѝ и҆ блюдыи ри́ꙁы свᲂѧ да не нагъ хᲂ́диᲅъ, и҆ ᲂу҆ꙁрѧᲅъ срамᲂᲅꙋ̀ е҆гᲂ. и҆ събра и҆хъ на мѣсᲅᲂ нарицае҆мᲂе, е҆вреиски; а҆рмагед꙽дᲂнъ. И҆ сеⷣмыи а҆гг҃лъ и҆ꙁлїѧ фїа́лъ свᲂи на а́еръ. и҆ і҆ꙁы́де глаⷭ҇ ве́лїи ѿ храма нб҃ꙋ ѿ прⷭ҇ᲅла гл҃ѧ бꙋди и҆ бы́ша блисᲅа́нїа и҆ грᲂ́ми и҆ гла́си. и҆ бысᲅь ᲅрꙋсъ вели ꙗ҆́кᲂвъ никᲂлиже не бысᲅь ѿнелѣже быша чл҃цы на ꙁемли, ᲅᲂли́къ ᲅрꙋсъ, ᲅакъ велїи. и҆ бысᲅь граⷣ вели́къ въ ᲅри ча́сᲅи, и҆ гради ꙗ҆́ꙁычесᲅїи падᲂ́ша. И҆ вавѷлᲂ́нъ вели́кыи пᲂмѧнᲂвенъ бысᲅь преⷣ бм҃ъ, даᲅи е҆мꙋ ча́шꙋ вина̀ ꙗ҆́рᲂсᲅи гнѣва свᲂе҆гᲂ. И҆ всѧ ѻ҆сᲅрᲂвъ бѣжа, и҆ гᲂры не ѻ҆брᲇᲅᲂшасѧ. и҆ граⷣ вели́къ ꙗ҆́кᲂ ᲅала́нᲅесъ сънїиде с[ъ] нб҃се на чл҃кы. и҆ хꙋли́ша чл҃цы б҃а ѿ ꙗ҆ꙁвы граⷣныѧ, ꙗ҆́кᲂ ве́лїѧ ꙗ҆́ꙁва е҆гᲂ ѕѣлᲂ̀. 
Глⷡ҇а, зі҃.
И҆ прїиде е҆ді́нъ ѿ сеⷣми а҆гг҃лᲆ, и҆мꙋщихъ сеⷣмь фїа́лъ, и҆ гл҃а сᲂ мнᲂю гл҃ѧ ми, прїидѝ да пᲂкажꙋ ᲅи̑ сꙋдъ любᲂдица вели́кїа сѣдѧщаа на вᲂдаⷯ мнᲂ́гахᲆ, с[ъ] нею же любᲂдѧша цр҃и ꙁеⷨсᲅїи, и҆ ᲂу҆пи́шасѧ живꙋщеѝ на ꙁемлѝ ѿ вина̀ любᲂдѣѧнїѧ еѧ̀. и҆ веде мѧ в[ъ] псᲅᲂ мсᲅᲂ дх҃ᲂмъ, и҆ видѣхъ женꙋ̀ сѣдѧ́щꙋ на ꙁври червленѣ, и҆спᲂ́лнь и҆ме́нъ хꙋлныхъ и҆же и҆мѣѧше главъ сеⷣмь и҆ рᲂгᲂвъ десѧᲄь. И҆ жена̀ бѣ̑ ѻ҆блечена в[ъ] пᲂрфирꙋ и҆ червленицꙋ и҆ пᲂꙁлащена злаᲅᲂмъ и҆ ка́менїемъ драги́мъ и҆ би́серᲂмъ. И҆мꙋщи чашꙋ ꙁлаᲅꙋ в[ъ] рꙋцѣ свᲂе́й пᲂ́лнꙋ мерзᲂсᲅи и҆ скве́рнъ любᲂдѣѧнїѧ еѧ̀. И҆ на челᲇ еѧ̀ напи́санᲂ и҆мѧ, ᲅа́ина, вавѷлᲂ́нъ вели́кыи, маᲄи любᲂдᲇицаⷨ и҆ ме́рзᲂсᲅемъ ꙁемъскымъ. И҆ видⷯѣ женꙋ̀ пїанꙋ крᲂ́вми сᲅ҃ыⷯ, и҆ крᲂ́вми свѣдѣᲅелеи і҆с҃ᲂвыхъ. и҆ дивихсѧ видѣвъ еѧ̀ ди́вᲂмъ вели́кымъ. и҆ рече ми̑ а҆гг҃лъ, чᲅᲂ̀сѧ дивиши; а҆ꙁ꙽ ᲅи рекꙋ ᲅа́инꙋ жены̀ сеѧ̀, и҆ ꙁври нᲂсѧ́щагᲂ ю҆̀, сеⷣмь главъ и҆мꙋща, и҆ рᲂгᲂвъ десѧⷮ. Звѣръ е҆гᲂ же ви́диши, бѣ̑, и҆ нѣсᲅь, и҆ і́маᲅь прїиᲅѝ ѿ бе́здны, и҆ в[ъ] пагꙋбꙋ и҆деⷮ. И҆ ᲂу҆дивѧᲅсѧ живꙋщїи на ꙁемлѝ, и҆м[ъ] же и҆мена̀ не напи́сана сꙋᲅь въ книгꙋ живᲂᲅнꙋю ѿ слᲂже́нїа ми́рꙋ, видѧще ꙗ҆́кᲂ ꙁвѣръ бѣ̑, и҆ нѣсᲅь и҆ пресᲅа̀. Здѣ ᲂу҆мъ, и҆же и҆́маᲅь мдрᲂсᲅь. И҆ сеⷣм꙽ главъ, гᲂры сꙋᲅь сеⷣмь, и҆дѣже жена̀ сѣдиᲅᲆ на ниⷯ, и҆ цр҃їе сеⷣмь сꙋᲅь. Пѧᲅь и҆хъ па́лᲂ, и҆ е҆ді́нᲆ е҆сᲅь, а҆ дрꙋгїи е҆ще не пришелъ, е҆гда̀ прїидеᲅᲆ ма́лᲂ е҆мꙋ е҆сᲅь пребыᲅи. И҆ звѣръ и҆же бѣ̑, и҆ нѣсᲅь, и҆ ᲅᲂи ѻ҆смыи еⷭ҇[ᲅь], и҆ ѿ сеⷣмихъ е҆сᲅь, и҆ в[ъ] пагꙋбꙋ и҆деⷮ. И҆ десѧᲅь рᲂгъ ꙗ҆́же видѣ, десѧᲅь цр҃ь е҆сᲅь, и҆же црⷭ҇ᲅва не прїѧша. нᲂ̑ ѻ҆́бласᲅь ꙗ҆́кᲂ цр҃и, е҆ді́нъ чаⷭ҇ прїимꙋⷮ съ ѕвѣремᲆ. Сїи е҆ді́нꙋ вᲂлю и҆мꙋⷮ, и҆ си́лꙋ, и҆ ѻ҆́бласᲅь свᲂю ꙁврꙋ дадꙋⷮ. сїи съ а҆́гньцемъ брань съᲅвᲂрѧᲅъ, и҆ а҆гнецъ пᲂбѣдиᲅъ ѧ҆̀, ꙗ҆́кᲂ г҃ь гм҃ъ е҆сᲅь, и҆ цр҃ь цр҃емъ. и҆ сꙋщїи с[ъ] нимъ ꙁва́нїи и҆ і҆збра́нїи и҆ вѣрни. и҆ гл҃а ми̑, вᲂ́ды ꙗ҆́же е҆си ви́дѣлъ, и҆дѣже любᲂдѣица сѣдиᲅъ, людїе и҆ нарᲂди сꙋⷮ, и҆ племена̀ и҆ ꙗ҆́ꙁы́цы. И҆ десѧᲅь рᲂгᲆ ꙗ҆́же видѣ на ѕври, сїи любᲂдѣицꙋ въꙁненави́дѧᲅъ, и҆ ꙁапꙋсᲅѣвшꙋ съᲅвᲂрѧᲅъ ю҆̀ и҆ на́гꙋ, и҆ плᲂᲅь еѧ̀ сᲆнѣдѧᲅъ, и҆ съжгꙋᲅъ ю҆̀ ѻ҆гнемъ. Бг҃ъ бᲂ̑ далъ е҆сᲅь въ срⷣца и҆хъ съᲅвᲂри́ᲅи вᲂ́лю е҆гᲂ, и҆ съᲅвᲂриша е҆ді́нꙋ вᲂ́лю, и҆ да́ша црⷭ҇ᲅвᲂ и҆хъ ѕвѣрꙋ, дᲂⷩ҇деже скᲂнча́юᲅсѧ гл҃ы бж҃їа. и҆ жена̀ е҆ѧ же видѣ, граⷣ е҆сᲅь вели́кїи, и҆же и҆́маᲅь црⷭ҇ᲅвᲂ наⷣ цр҃и ꙁемными. 
Глⷡ҇а, иі҃.
И҆ пᲂсихъ видѣх꙽ и҆́нъ а҆гг҃лъ, схᲂдѧщъ с[ъ] нб҃се, и҆мꙋщъ ѻ҆бласᲅь ве́лїю. и҆ землѧ прᲂсвѣᲅисѧ ѿ славы е҆гᲂ. И҆ въꙁпѝ в[ъ] крпᲂсᲅи гла́сᲂⷨ ве́лїимъ, гл҃ѧ, паде паде вавѷлᲂн꙽ вели́кыи, и҆ бысᲅь жили́ще бѣсᲂ́м꙽, и҆ храни́ᲅель всѧкᲂмꙋ дꙋхꙋ нечи́сᲄꙋ, и҆ храни́лище всѣхъ пᲅиц꙽ нечи́сᲅыⷯ, и҆ ненавидимꙋ. ꙗ҆́кᲂ ѿ вина̀ ꙗ҆́рᲂсᲅи любᲂдѣѧ́нїа еѧ̀ напᲂ́ѝ всѧ̑ ꙗ҆зы́ки. И҆ цр҃їе зем꙽сᲅїи с[ъ] нею любы̀ дѣѧ́ша, и҆ кꙋпцы ꙁем꙽сᲅїи ѿ си́лы пи́ща е҆ѧ̀ раⷥбᲂга́ᲅѣша. И҆ слы́шахъ глаⷭ҇ и҆́нъ с[ъ] нб҃се гл҃ющъ, и҆зыидѣᲅе и҆з[ъ] неѧ̀ люⷣ мᲂѝ, да не причасᲄиᲅесѧ грѣсѣⷯ еѧ̀, и҆ ѿ ѧ́ꙁвъ еѧ̀ да не вредиᲅе́сѧ. Ꙗ҆́кᲂ прилѣпишасѧ грᲇсѝ е҆й даже дᲂ нб҃сѝ, и҆ пᲂмѧнꙋ б҃ъ неправды еѧ̀. Въꙁдади́ᲅе ей ꙗ҆кᲂ и҆ ᲅа̑ въздасᲅъ вамъ, и҆ ᲂу҆сꙋгбиᲅе ей сꙋгꙋбᲂ пᲂ длᲂⷨ еѧ̀. Чѧ́шею е҆ю же чръ́па вамᲆ, чрᲆплиᲅе еи́ сꙋгбᲂ. е҆ликᲂ прᲂсла́висѧ и҆ раꙁ꙽свᲇрпѣ, ᲅᲂликᲂ дади́ᲅе ей мкъ и҆ рыда́нїи. ꙗ҆́кᲂ въ срⷣци свᲂемъ гл҃а, ꙗ҆́кᲂ сѣжꙋ цр҃ицею̀, и҆ вдᲂва нѣсмь, и҆ рыданїѧ не и҆́мамъ ви́дѣᲅи. Сегᲂ̀ раⷣ въ е҆ді́нъ дн҃ь прїидꙋᲅъ ꙗ҆звы ей. смр҃ᲅь и҆ плачь и҆ глаⷣ, и҆ ѻ҆гнемъ сᲂⷤжена бдеᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ крпᲂкъ г҃ь б҃ъ сꙋдѧѝ ей. и҆ възрыда́юᲅъ и҆ въспла́чꙋᲅсѧ еѧ̀ цр҃и ꙁем꙽сᲅїи, любы̀ дᲇѧⷡ҇шеѝ с[ъ] нею, и҆ раⷥсвѣрᲇпвше, е҆гда ᲂу҆зрѧⷮ дым꙽ ꙁапаленїа еа̀ и҆здале́ча сᲅᲂѧ́ще за сᲅрахъ мꙋкъ еа̀, гл҃юще, гᲂ́ре гᲂ́ре, граⷣ вели́кїи вавѷлᲂнъ граⷣ крѣпкыи, ꙗ҆кᲂ въ е҆ді́нъ часъ прїиде сꙋⷣ ᲅвᲂ́и. и҆ кꙋпцы земсᲅїи въꙁрыда́юⷮ и҆ въсплачюᲅсѧ ѻ҆ неⷨ, ꙗ҆́кᲂ бременъ иⷯ никᲅᲂже кꙋпꙋеᲅъ кᲅᲂмꙋ̀, бремен꙽ ꙁлаᲅа и҆ сребра̀ и҆ каменїа драгагᲂ и҆ би́сера и҆ вїсса и҆ пᲂрфѷры и҆ шика и҆ чрь́вени. И҆ всѧ́кᲂгᲂ древа ѳин꙽на, и҆ всѧкᲂгᲂ сᲂсꙋда сᲅислᲂ́нᲂва. и҆ всѧкᲂгᲂ сᲂсда ѿ древа чᲅⷭ҇нагᲂ, и҆ мѣдѧна и҆ желѣꙁна и҆ мра́мᲂрна, и҆ кᲂрица, и҆ ѳѷмїа́ма и҆ мира и҆ лѷва́на и҆ вина̀, і҆ е҆ле́а и҆ семида́линᲆ и҆ пшени́ца, и҆ скᲂᲅа̀ і҆ ѻ҆вецъ и҆ кᲂ́нь и҆ кᲂлесни́ць, и҆ ᲅѣлесъ, и҆ дш҃ъ члчⷭ҇кыхъ, и҆ ѻ҆вᲂща̀ пᲂхᲂᲅїи дш҃а ᲅвᲂеѧ̀ ѿи҆де ѿ ᲅебе, и҆ всѧ̑ ᲅꙋчнаа и҆ свᲇᲅлаа ѿидᲂ́ша ѿ ᲅебе, и҆ кᲅᲂмꙋ не и҆маши ѻ҆брѣсᲅї иⷯ. Кꙋпцы ᲅвᲂѝ сиⷨ ѻ҆бᲂгащ꙽шесѧ и҆здале́ча сᲅа́нꙋᲅъ за сᲅраⷯ мꙋченїа еа̀, рыда́юще и҆ пла́чющесѧ и҆ гл҃ще, гᲂ́ре гᲂ́ре, граⷣ вели́кыи ѻ҆блече́ныи вѷссᲂⷨ и҆ пᲂрфїрᲂю и҆ чрь́веницᲂю, и҆ пᲂзлаще́ны злаᲅᲂмъ и҆ каменїемъ драги́мъ и҆ би́серᲂмъ, ꙗ҆кᲂ въ е҆ді́нъ часъ пᲂги́бе ᲅᲂликᲂ бᲂгаⷮсᲅвᲂ. И҆ всѧкъ кᲂⷬ҇мъчїи, и҆ всѧкъ пла́ваѧѝ в[ъ] кᲂраблеⷯ, и҆ всѧкъ е҆ликъ в[ъ] мᲂ́ри дѣлааѝ, и҆ꙁдале́че сᲅа́ша, и҆ въпїа́хꙋ ви́дѧще дыⷨ ражⷣеженїа е҆гᲂ, гл҃юще, кᲅᲂ̑ пᲂдᲂ́бенъ градꙋ великᲂмꙋ. и҆ пᲂлᲂжиша пръ́сᲅь на главахъ свᲂи҆хъ, и҆ вᲆꙁъпи́ша пла́чющесѧ и҆ рыда́юще, гл҃юще, гᲂ́ре гᲂ́ре, градъ вели́кїи, вᲆ нем[ъ] же ѻ҆бᲂга́ᲅишасѧ вси̑ и҆мꙋщеѝ кᲂраблѧ̀ в[ъ] мᲂ́ри ѿ че́сᲄи е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ е҆дїнⷨѣ часᲂмъ ꙁапꙋсᲅ. Весели́сѧ ѻ҆ семᲆ нб҃ᲂ, и҆ сᲅ҃їи а҆пⷭ҇ли и҆ прⷪ҇рцы, ꙗ҆́кᲂ сꙋдѝ б҃ъ сꙋдъ вашъ ѿ негᲂ. И҆ взѧᲅъ е҆ді́нъ а҆гг҃лъ крпᲂкъ ка́мень великᲆ ꙗ҆́кᲂ жръ́нᲂвъ, и҆ ве́рже в[ъ] мᲂ́ре гл҃ѧ, ᲅакᲂ сᲅрᲂмле́нїемъ въ верженᲆ бꙋдеⷮ вавѷлᲂнъ граⷣ великїи, и҆ не и҆́маᲅь ѻ҆брѣсᲅисѧ кᲅᲂмꙋ̀. и҆ глаⷭ҇ гꙋдецъ и҆ мꙋсикїи и҆ пи́скъ и҆ ᲅрꙋбъ не и҆́маᲅь слы́шаᲅисѧ кᲅᲂмꙋ̀ в[ъ] ᲅᲂбѣ, и҆ всѧк꙽ хиᲄрецъ всѧ́кїа хи́ᲅрᲂсᲄи не ѻ҆брѧщеⷮсѧ кᲅᲂмꙋ̀ в[ъ] ᲅᲂбѣ. и҆ шꙋмъ жернᲂ́вныи не бꙋдеⷮ слы́шанъ в[ъ] ᲄᲂбѣ, и҆ свѣⷮ свѣᲅи́лника не свѣᲅиⷮ в[ъ] ᲅебᲇ кᲅᲂмꙋ, и҆ гласъ жениха̀ и҆ невсᲅы не и҆́маᲅь слы́шанъ быᲅи в[ъ] ᲅᲂбѣ кᲅᲂмꙋ̀. Ꙗ҆́кᲂ кꙋпцы̀ ᲅвᲂѝ бѣша вел꙽мᲂжи зем꙽сᲅїи, ꙗ҆́кᲂ вᲂлхвᲂванїи ᲅвᲂими прел꙽щени быша вси̑ ꙗ҆́зыцы, и҆ в[ъ] нем꙽ крᲂвъ прᲂрᲂческа, и҆ сᲅ҃ыхъ ѻ҆брѣᲅесѧ и҆ всѣхъ и҆збїеныхъ на ꙁемлѝ. 
Глⷡ҇а, ѳі҃. 
И҆ пᲂсихъ слы́шахъ глаⷭ҇ ве́лїи нарᲂ́да мнᲂ́га на нб҃си, гл҃ющъ, а҆ллилꙋїа. спⷭ҇нїе и҆ сла́ва и҆ чесᲅь и҆ си́ла гꙋ҃ бꙋ҃ на́шемꙋ, ꙗ҆́кᲂ и҆сᲅинни и҆ пра́ви сꙋди е҆гᲂ, ꙗ҆кᲂ сꙋдилъ е҆сᲅь любᲂдѣици великᲂи, и҆же прᲂсмради ꙁеⷨлю любᲂдѣанїемъ свᲂиⷨ. и҆ м꙽сᲅѝ крᲂвь ра́бъ свᲂи҆хъ ѿ рꙋкы̀ еа̀. и҆ вᲅᲂрᲂ́е рѣша, а҆ллїлꙋїа, и҆ дымъ еѧ̀ въсхᲂждаше въ вѣкы вѣкᲂмъ. и҆ падᲂша двадесѧᲅь и҆ чеᲅы́ре сᲅа́рцы, и҆ чеᲅы́ре живᲂᲅна, и҆ пᲂклᲂни́шасѧ бв҃и сѣдѧ́щемꙋ на прⷭ҇ᲅлᲇ гл҃ще, а҆миⷩ҇ а҆л[л]їлꙋїа. И҆ глаⷭ҇ и҆зыде ѿ прⷭ҇ᲅᲂ́ла гл҃ющъ, пᲂ́иᲅе бꙋ҃ на́шемꙋ вси̑ рабѝ е҆гᲂ̀, и҆ бᲂѧ́щеѝсѧ е҆гᲂ, и҆ ма́лїи и҆ вели́цїи. И҆ слы́шаⷯ ꙗ҆́кᲂ глаⷭ҇ нарᲂ́да мнᲂ́га, и҆ ꙗ҆́кᲂ глаⷭ҇ вᲂⷣ мнᲂⷢ҇, и҆ ꙗ҆́кᲂ глаⷭ҇ грᲂ́мᲂⷡ҇ крѣкыⷯ гл҃ющиⷯ, а҆ллїлꙋїа. ꙗ҆́кᲂ въцр҃исѧ г҃ь б҃ъ все̑дръжи́ᲅеⷧ҇, радꙋимсѧ и҆ веселиⷨсѧ и҆ дадиⷨ сла́вꙋ емꙋ ꙗ҆́кᲂ прїиде бра а҆гньчїи. И҆ жена̀ е҆гᲂ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вала еⷭ҇ себѐ, и҆ данᲂ̀ быⷭ҇[ᲅь] еѝ ѻ҆блещисѧ вᲆ вѷссᲂⷩ҇ чисᲅъ и҆ свѣᲅеⷧ҇. вѷссᲂⷩ҇ бᲂ̑ ѻ҆правданїа сᲅ҃ыⷯ е҆сᲅь. И҆ гл҃а ми̑ напишѝ, бл҃жени званїи на вечерю бра́ка а҆гньча. и҆ гл҃а ми̑, сїи слᲂвеса̀ и҆сᲅинна бж҃їа сꙋᲅь. И҆ паⷣ преⷣ нᲂга́ма е҆гᲂ пᲂклᲂнихсѧ е҆мꙋ. и҆ гл҃а ми̑, ви́жⷣь, ни̑, клевреⷮ ᲅи̑ е҆см꙽, и҆ браᲅїа ᲅвᲂеѧ̀ и҆мщихъ свѣдᲇᲅельсᲅвᲂ і҆с҃ᲂвᲂ, бꙋ҃ пᲂклᲂни́сѧ. свѣдᲇᲅельсᲅвᲂ бᲂ̑ і҆с҃ᲂвᲂ еⷭ҇ дх҃ъ прⷪ҇рчесᲄвїа. И҆ видᲇхъ нб҃ᲂ ѿве́ръсᲅᲂ, и҆ се̑ кᲂнь бѣⷧ҇ и҆ сѣдѧи на немъ вренъ і҆ и҆сᲅинен꙽, и҆ правдᲂсꙋдныи, и҆ вᲂи́нныи, ѻ҆́чи же е҆мꙋ е҆сᲅа ꙗ҆́кᲂ пла́мень ѻ҆гненᲆ, и҆ на глав е҆гᲂ вᲇнцы̀ мнᲂ́ѕи. И҆мыи и҆мѧ напи́санᲂ, е҆же никᲅᲂже вѣсᲅь, ᲅᲂкмᲂ ѻ҆́нъ самъ. И҆ ѻ҆блеченъ в[ъ] ри́зꙋ чръ́вленꙋ крᲂвїю, нарица́еᲅсѧ и҆мѧ е҆гᲂ слᲂ́вᲂ бж҃їе. И҆ вᲂи҆нъсᲅва нбⷭ҇наа и҆дѧхꙋ въ слѣⷣ е҆гᲂ, на кᲂнехъ бѣлыⷯ. и҆ ѻ҆блече́ни въ вѷссᲂⷩ҇ бѣлъ и҆ чисᲅъ. И҆ и҆зъ ᲂу҆сᲅъ е҆гᲂ и҆ꙁыде ѻ҆рꙋжїе ѻ҆сᲄрᲂ̀, да ᲅыⷨ и҆ꙁбїеⷮ ꙗ҆зыкы, и҆ ᲅᲂй ᲂу҆пасеⷮ ѧ҆̀ жеꙁлᲂⷨ желѣꙁныⷨ, и҆ ᲅᲂ́й пе́реⷮ ᲅᲂчи́лᲂ вина̀ ꙗ҆́рᲂсᲅи и҆ гнѣва бж҃їа вседръжиᲅелева. І҆ и҆маᲅь на ризѣ и҆ на сᲅегн свᲂеⷨ и҆мѧ напи́санᲂ, цр҃ь цр҃еⷨ, и҆ г҃ь гм҃ъ. И҆ видѣхъ е҆ді́нъ а҆гг҃лъ сᲅᲂѧ́щъ на сл҃нци. И҆ въꙁпѝ гласᲂⷨ ве́лїемъ, гл҃ѧ, всѣмъ пᲅи́цамъ парѧщимъ пᲂсредѣ нб҃си. Прїидѣᲅе и҆ съберѣᲅесѧ на вечерю великꙋю бж҃їю, да снᲇсᲅе плᲂᲅи цр҃еи, и҆ плᲂᲅи крѣпкыхъ, и҆ плᲂᲅи ᲅы́сѧщъникᲂвъ, и҆ плᲂᲅи кᲂнеи, и҆ сидѧщиⷯ на нихъ, и҆ плᲂᲅи всѣхъ свᲂбᲂдныⷯ и҆ рабᲂвъ, и҆ малыхъ и҆ вели́кыхъ. И҆ видѣхъ ѕвѣръ, и҆ цр҃и ꙁемныѧ, и҆ вᲂѧ иⷯ съ́браны, съᲅвᲂриᲅи брань съсѣдѧ́щимъ на кᲂнѝ и҆ с[ъ] вᲂинъсᲅвы е҆гᲂ. и҆ ꙗ҆́ᲅъ бысᲅь ѕвѣръ, и҆ с[ъ] нимᲆ л꙽живыѝ прⷪ҇ркъ съᲅвᲂръвыи зна́менїе преⷣ нимъ, и҆ми же прельсᲅѝ прїеⷨшаа начръᲄанїе ѕвѣринᲂ, и҆ пᲂкланѧ́ющаѧсѧ и҆кᲂнѣ е҆гᲂ. Жива въврᲆжена бысᲄа ѻ҆́ба вᲆ е҆ꙁерᲂ ѻ҆гненᲂ гᲂрѧщее жю́пелᲂⷨ. А҆ прᲂ́чїи ᲂу҆бїени бꙋдꙋᲅъ ѻ҆рꙋжїем꙽ сѣдѧ́щагᲂ на кᲂнѝ и҆ꙁшеⷣшиⷨ и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ е҆гᲂ, и҆ всѧ п꙽ᲅи́ца насыᲄишасѧ ѿ плᲂᲅї и҆хъ. 
Глⷡ҇а, к҃.
И҆ видѣхъ а҆гг҃ла схᲂдѧща съ нб҃си и҆мѣѧ ключъ бе́зⷣнѣ, и҆ ю҆же вели́кᲂ в[ъ] рꙋцѣ е҆гᲂ. и҆ ꙗ҆́ᲅᲆ ꙁмїа, змїю древнюю, е҆же е҆сᲅь дїа́вᲂлъ и҆ саᲅана̀, и҆ свѧза и҆̀ на ᲅы́сѧща лѣᲅъ, и҆ в꙽ без꙽днꙋ ꙁаᲅвᲂрѝ е҆гᲂ и҆ ꙁаключи е҆гᲂ, и҆ запечаᲅлᲇ наⷣ ниⷨ, да не прелсᲅиⷮ кᲅᲂмꙋ ꙗ҆́зы́кы, дᲂ́н꙽деже скᲂнча́еᲅсѧ ᲅы́сѧща лѣᲅъ. и҆ пᲂсихᲆ пᲂдᲂба́еᲅъ е҆мꙋ ѿрѣшенꙋ быᲅи ма́лᲂ вре́мѧ. И҆ видѣхъ пресᲅᲂлы и҆ сѣдѧ́щаѧ на ниⷯ, и҆ сꙋⷣ данъ бысᲅь и҆мъ. и҆ дш҃а расᲅе́саныхъ ꙁа свѣдѣᲅельсᲅвᲂ і҆с҃ᲂвᲂ, и҆ ꙁа слᲂвᲂ бж҃їе, и҆же не пᲂклᲂнишасѧ ѕвѣрю ни и҆кᲂнѣ е҆гᲂ, и҆ не прїѧша начръᲅанїа на челѣхъ свᲂи҆хᲆ и҆ на рꙋц свᲂей и҆ ѻ҆жиша и҆ въцр҃ишасѧ съ хм҃ъ ᲅы́сѧща лᲇᲅᲆ. и҆ прᲂ́чїи же мр҃ᲅвеци не ѻ҆жиша, дᲂ́ндеже скᲂнча́еᲅсѧ ᲅы́сѧща лѣᲅъ, се̑ въскрⷭ҇нїе пръ́вᲂе. бл҃женъ и҆ сᲅ҃ъ и҆же и҆маᲅь часᲅь въ вᲂскрⷭ҇нїи пръ́вѣмᲆ, на ни́х[ъ] же смр҃ᲅь вᲅᲂра́ѧ не и҆́маᲅь ѻ́бласᲅи, нᲂ̑ бꙋдꙋᲅь і҆е҆ре́ѝ бꙋ҃ и҆ хꙋ҃, и҆ въцр҃ѧⷮсѧ с[ъ] ниⷨ ᲅы́сѧща лѣᲅъ. И҆ е҆гда̀ скᲂнча̀еᲅ꙽сѧ ᲅы́сѧща лѣᲅъ, раꙁⷣрѣшенъ бꙋдеⷮ саᲅана̀ ѿ ᲅемница свᲂеѧ̀, і҆ и҆зы́деᲅъ прелсᲅиᲅи ꙗ҆́ꙁы́кы сꙋщаѧ на чеᲅырехъ ᲂу҆глехъ ꙁемлѧ. гᲂ́га и҆ магᲂ́га, сᲂбраᲅи ихъ на брань, их[ъ] же числᲂ̀ ꙗ҆́кᲂ пѣсᲂкъ мᲂрскы́и. И҆ взы̀дꙋᲅъ на ширᲂᲅꙋ ꙁемлѧ, и҆ ѻ҆бы́идꙋⷮ сᲅ҃ыхъ сᲅа́нᲆ, и҆ граⷣ вᲆꙁлюбленыи, и҆ сниде ѻ҆гнь ѿ б҃а с[ъ] нб҃се и҆ пᲂꙗ҆́сᲄъ ѧ҆̀, и҆ дїѧ́вᲂлъ лесᲅѧѝ иⷯ въве́рженъ бꙋдеⷮ въ е҆зерᲂ ѻ҆гненᲂ и҆ жꙋпелнᲂ, и҆дѣже ѕвѣръ и҆ л꙽жи́выи прⷪ҇ркъ, и҆ мꙋчени бдꙋᲅъ дн҃ь и҆ нᲂщъ въ вѣкы вѣкᲂⷨ. И҆ видѣхъ прⷭ҇ᲅлъ вели́къ блъ, и҆ сᲇдѧщагᲂ на неⷨ, е҆мꙋ же ѿ лица̀ бѣжа̀ нб҃ᲂ и҆ землѧ, и҆ мсᲅᲂ не ѻ҆брѣᲅесѧ и҆мъ. И҆ видѣхъ мр҃ᲅвеца ма́лыа и҆ вели́кїѧ, сᲅᲂѧ́ща преⷣ бм҃ъ, и҆ кни́ги раꙁгнꙋшасѧ, і҆ и҆на кни́га ѿверзесѧ ꙗ҆же е҆сᲅь живᲂⷮнаѧ̀, и҆ сꙋⷣ прїѧ́ша мр҃ᲅвецѝ ѿ напи́саныхъ въ кни́гахъ пᲂ длᲂмъ и҆хъ. И҆ дасᲅь мᲂ́ре мръᲅвеца свᲂѧ, и҆ смр҃ᲅь и҆ а҆дъ да́ша свᲂѧ мерᲅвеца. и҆ сꙋдъ прїѧ́ша пᲂ дѣлᲂмъ свᲂиⷨ. и҆ смр҃ᲅь и҆ а҆дᲆ вᲂверже́на бысᲅа въ е҆ꙁерᲂ ѻ҆́гненᲂе, и҆ се̑ е҆сᲅь вᲅᲂра́ѧ смр҃ᲅь. і҆ и҆жесѧ не ѻ҆брᲅе въ кни́ѕѣ живᲂ́ᲅнеи напи́санъ, въве́рженъ бꙋдеⷮ въ е҆зерᲂ ѻ҆́гненᲂе. 
Глⷡ҇а, к҃а.
И҆ видѣхъ нб҃ᲂ нᲂ́вᲂ и҆ зе́млю нᲂ́вꙋ. прь́вᲂе бᲂ̑ нб҃ᲂ и҆ землѧ пръ́ваѧ преи҆дᲂ́ша, и҆ мᲂ́рѧ нѣсᲅь кᲅᲂмꙋ. І҆ а҆ꙁъ і҆ѻ҆а́ннъ видѣхъ градъ сᲅ҃ыи і҆еⷭ҇рли́мъ, нᲂвь схᲂдѧ́щъ ѿ б҃а с[ъ] нб҃си пригᲂᲅᲂванъ, ꙗ҆́кᲂ невѣсᲅꙋ ᲂу҆крашенꙋ мꙋжꙋ свᲂе҆мꙋ. И҆ слы́шахъ гласъ велїи с[ъ] нб҃се гл҃ющъ, се̑ скѷнїа бж҃їѧ съ чл҃кы, и҆ всели́ᲅсѧ с[ъ] ними, и҆ ᲅїи лю́дїе е҆гᲂ бꙋдꙋᲅъ, и҆ самъ б҃ъ бꙋдеᲅъ с[ъ] ними б҃ъ и҆хъ, и҆ ѿи҆меᲅᲆ б҃ъ всѧ́кꙋ сле́зꙋ ѿ ѻ҆чїю иⷯ. И҆ смр҃ᲅи не бдеᲅъ кᲅᲂмꙋ ни пла́ча ни вᲂ́плѧ ни бᲂлѣзни не бдеᲅъ кᲅᲂмꙋ, ꙗ҆́кᲂ прь́ваѧ мимᲂ и҆дᲂ́ша. и҆ рече сѣдѧи на прⷭ҇ᲅлѣ, се нᲂва̀ всѧ̑ ᲅвᲂрю̀. и҆ гл҃а ми̑, напиши, ꙗ҆́кᲂ сїи слᲂвеса̀ и҆сᲅинна и҆ вѣрна сꙋᲅь. и҆ рече ми̑ съврᲆшишасѧ. а҆зᲆ е҆смь а҆лфа и҆ ꙍ, нача́ᲅᲂ и҆ кᲂнецъ. А҆зъ жаждꙋщемꙋ дамъ ѿ и҆сᲅᲂ́чника вᲂды̀ живᲂᲄныѧ ᲅꙋне. Пᲂбѣждааѝ наслѣдиⷮ всѧ̑, и҆ бдꙋ е҆мꙋ б҃ъ, и҆ ᲅᲂ́ѝ бꙋдеᲅъ мнѣ в꙽ сн҃а. Сᲅрашли́вым[ъ] же и҆ неврнымъ, и҆ скве́рнымъ и҆ ᲂу҆бїицаⷨ, и҆ блꙋⷣ ᲅвᲂрѧ́щимъ, и҆ чѧры ᲅвᲂрѧщиⷨ и҆дᲂлᲂжръ́цеⷨ и҆ всᲇмъ л꙽жи́выⷨ часᲅь иⷨ въ е҆зерѣ гᲂрѧщеⷨ ѻ҆́гнеⷨ и҆ жꙋпелᲂⷨ, е҆же еⷭ҇[ᲅь] смр҃ᲅь вᲅᲂра́ѧ. И҆ прїиде кᲂ мнѣ е҆ді́нъ ѿ сеⷣми а҆гг҃лъ и҆мꙋщи сеⷣмь фиаⷧ҇, и҆сплъненыхъ сеⷣмихъ ꙗ҆ꙁвъ пᲂслⷣѣнихъ, и҆ рече кᲂ мнѣ̑ гл҃ѧ. грѧдѝ да пᲂкажю̀ ᲅи̑ невѣсᲅꙋ а҆гньчю женꙋ. И҆ веде мѧ̑ дх҃ᲂмᲆ на гᲂрꙋ вели́кꙋ и҆ высᲂкꙋ̀, и҆ пᲂказа ми̑ граⷣ великыи сᲅ҃ыи і҆ерⷭ҇лиⷨ низхᲂдѧ́щᲆ с[ъ] нб҃си ѿ б҃а и҆мꙋще славꙋ бж҃їю. И҆ свѣᲅи́лᲂ е҆гᲂ пᲂдᲂбнᲂ ка́мени драгᲂ́мꙋ. ꙗ҆́кᲂ камени а҆спиди. крѷсᲅалнꙋ. І҆мꙋщъ сᲅѣнꙋ велїкꙋ и҆ высᲂкꙋ, и҆мꙋщъ враᲅъ два̑надесѧᲅь и҆ на враᲅѣхъ а҆гг҃лᲂв꙽, ві҃. і҆ и҆мена̀ напи́сана, ꙗ҆́же сꙋᲅь и҆мена̀, дванадесѧᲄе кᲂлᲇн꙽ма сн҃въ і҆ил҃ев꙽. ѿ вᲂсᲄᲂка враᲅа̀ ᲅрᲂѧ, и҆ ѿ сѣвера враᲄа̀ ᲅрᲂѧ, и҆ ѿ ю́га враᲅа̀ ᲅрᲂа и҆ ѿ ꙁапада̀ враᲅа̀ ᲅрᲂѧ. и҆ сᲅѣна градꙋ и҆мꙋщи ѻ҆снᲂванїи. ві҃, и҆ на нихъ и҆менъ. ві҃, а҆пⷭ҇лвъ а҆гньчиⷯ. И҆ гл҃ѧй съ мнᲂ́ю и҆мѧше ᲅрᲂсᲅь зла́ᲅꙋ, да и҆ꙁмѣриᲅъ граⷣ и҆ враᲅа̀ е҆гᲂ и҆ сᲅѣны е҆гᲂ. И҆ граⷣ на чеᲄы̀ри ᲂу҆глы сᲅᲂи́ᲅъ, дᲂлгᲂᲅа е҆гᲂ ᲅᲂлика е҆сᲅь е҆лика же и҆ ширᲂᲅа̀. і҆ и҆змѣри градъ ᲅрᲂсᲅїю на сᲄадїи два надесѧⷮ ᲅысѧⷳ҇ дᲂлгᲂᲅа̀ и҆ ширᲂᲅа̀. І҆ высᲂᲅа́ е҆гᲂ ра́вна еⷭ҇[ᲅь], и҆ размри сᲅѣнꙋ е҆гᲂ, вᲂ́ сᲄᲂ и҆ чеᲅыредесѧⷮ и҆ чеᲅы́ре лакᲅи, в[ъ] мᲇрꙋ члчⷭ҇кꙋ, ꙗ҆́же еⷭ҇[ᲅь] а҆гг҃льскꙋ. И҆ бѣ̑ сᲂзданїе сᲅѣны е҆гᲂ, а҆спиⷣ, и҆ град꙽ ѿ злаᲅа чи́сᲅа, пᲂдᲂбенъ сᲅкл чи́сᲅꙋ. И҆ ѻ҆снᲂванїе сᲅѣны градꙋ всѧ́цѣмъ драгыⷨ каменїемᲆ ᲂу҆крашенᲂ. ѻ҆снᲂванїе пръ́вᲂе, и҆а҆списъ. вᲅᲂрᲂ́е, сапфи́ръ. ᲅре́ᲅїе, хал꙽кидᲂⷩ҇. чеᲅве́рᲅᲂе, змара́гдъ. пѧᲅᲂе сардᲂниѯ꙽, шесᲄᲂ́е, сардїѻ҆съ, сеⷣмᲂе, хрисᲂлиⷮ. ѻ҆смᲂе, вѷрїллᲂсъ. девѧ́ᲅᲂе, ᲅᲂпазїѻ҆нъ. десѧ́ᲅᲂе, хрисᲂпрасᲂсъ. аі҃, і҆а҆кѷнѳъ. ві҃, а҆меѳѷсᲅъ. и҆ два надесѧᲅе враⷮ, дванадесѧᲅе бисера. да е҆ді́на каѧ́ждᲂ враᲅа̀ бѣше ѿ е҆ді́нᲂгᲂ бисера. И҆ сᲄᲂ́гны градꙋ ꙁла́ᲅᲂ чи́сᲅᲂ, ꙗ҆́кᲂ сᲅклᲂ пресвѣᲅлᲂ. и҆ цр҃кви не видѣхъ в[ъ] неⷨ. г҃ь бᲂ̑ б҃ъ вседръжиᲅель цр҃кви е҆мꙋ еⷭ҇[ᲅь], и҆ а҆гнецъ. и҆ граⷣ не ᲅребꙋа сл҃нца и҆ лꙋны̀ да свѣᲅѧⷮ в[ъ] немъ, сла́ва бᲂ̑ бж҃їѧ прᲂсвѣᲅи и҆̀. и҆ свѣᲅилникъ е҆мꙋ а҆гнецъ. ꙗ҆зыцы спа́сени свѣᲅᲂⷨ е҆гᲂ пᲂидꙋᲅъ, и҆ цр҃и зем꙽сᲅїи принесꙋᲅ꙽ сла́вꙋ и҆ чⷭ҇ᲅь свᲂю вᲂ́нь, и҆ враᲅа̀ е҆гᲂ не и҆мꙋᲅъ ꙁаᲄвᲂри́ᲅисѧ въ дн҃е, нᲂ́щи бᲂ̑ не бдеᲅъ ᲅꙋ̑. И҆ принесꙋⷮ сла́вꙋ и҆ чⷭ҇ᲅь ꙗ҆́зыкᲂⷡ҇ вᲂ́нь, и҆ не и҆́маᲅь вᲂнь внїиᲅи всегᲂ скврънагᲂ, и҆ ᲅвᲂрѧѝ мръꙁᲂсᲅь и҆ л꙽жꙋ̀, нᲂ̑ ᲅᲂ́кмᲂ напи́санныѧ въ кни́гаⷯ живᲂᲅныⷯ а҆гньчи. 
Глⷡ҇а, к҃в. 
И҆ пᲂказа ми̑ чи́сᲅꙋ рѣкꙋ, вᲂды̀ живᲂ́ᲅныѧ, свѣᲅлꙋ ꙗ҆́кᲂ крисᲅа́лъ, и҆схᲂдѧ́щꙋ ѿ прⷭ҇ᲅла бж҃їа и҆ а҆́гньча. прᲂсреди сᲅᲂгны е҆гᲂ. и҆ ѻ҆ба пᲂлы рѣкы дре́вᲂ живᲂᲅнᲂе, и҆же ᲅвᲂриᲅъ плᲂⷣ дванадесѧᲅе, на кыиждᲂ мцⷭ҇ь въꙁдаѧ плᲂⷣ свᲂи. И҆ ли́сᲅвїе дре́вꙋ въ и҆сцѣленїе ꙗ҆́зы́кᲂмъ. и҆ всѧ́ка а҆наѳе́ма не бꙋдеᲅᲆ кᲅᲂмꙋ. и҆ пресᲅᲂлъ бж҃їи и҆ а҆́гнечь бдеᲅъ в[ъ] нем꙽. и҆ рабы̀ е҆гᲂ пᲂслꙋжаᲅъ е҆мꙋ, и҆ ᲂу҆ꙁрѧⷮ лицѐ е҆гᲂ, и҆ і҆мѧ е҆гᲂ на челѣхъ и҆хъ. И҆ нᲂ́щи не бꙋдеᲅъ ᲅамᲂ, и҆ не пᲂᲅребꙋюᲅъ свѣᲅа ѿ свѣᲅи́лника, ни свѣᲅа слнч҃нагᲂ. ꙗ҆́кᲂ г҃ь б҃ъ прᲂсвѣща́еᲅъ ѧ҆̀, и҆ въцр҃ѧᲅсѧ въ вѣки вѣкᲂмᲆ. И҆ рече ми̑. си̑ слᲂвеса̀ врна и҆ і́сᲅинна. и҆ г҃ь, б҃ъ сᲅ҃ыхъ прⷪ҇ркъ пᲂсла̀ а҆гг҃ла свᲂе҆гᲂ пᲂкаꙁа́ᲅи рабᲂⷨ свᲂиⷨ, и҆м[ъ] же е҆сᲅь быᲅи вскᲂрᲇ. Се̑ прїидꙋ скᲂ́рᲂ блаженъ съблюдаѧѝ слᲂвеса̀ прᲂрᲂ́чесᲅва книги сеѧ̀. И҆ а҆́ꙁъ і҆ѻ҆а́н[н]ъ видѣхъ сїа и҆ слы́шахᲆ. И҆ е҆гда слы́шахъ и҆ видѣхъ, падᲂхъ пᲂклᲂни́ᲅисѧ на́ нᲂгꙋ а҆гг҃лꙋ пᲂкаꙁющемꙋ ми̑ се̑, и҆ гл҃а ми̑, ви́ждь, ни̑, клевреᲅъ ᲅвᲂи ᲂу҆бᲂ е҆смь, и҆ браᲅїѧ ᲅвᲂеѧ прⷪ҇ркъ, и҆ съблюда́ющихъ слᲂвеса книги сеѧ̀, бꙋ҃ пᲂклᲂни́сѧ. И҆ гл҃а ми̑, не ꙁапечаᲅлѣй слᲂвесъ прᲂрᲂчесᲅвїа книги сеѧ, ꙗ҆́кᲂ времѧ блиⷥ е҆сᲅь. ѻ҆бидѧѝ, да ѻ҆бидиⷮ е҆щѐ. и҆ скве́рныи, да скве́рниᲅсѧ е҆щѐ, и҆ пра́ведныи, пра́вдꙋ да ᲅвᲂриⷮ е҆щѐ. И҆ сᲅ҃ыи, да сᲅ҃и́ᲅсѧ е҆щѐ. и҆ се̑ грѧдꙋ скᲂ́рᲂ, и҆ мзда мᲂѧ̀ съ мнᲂ́ю, въꙁдаᲅи кᲂмждᲂ пᲂ длᲂмъ е҆гᲂ. А҆ꙁъ е҆смь, а҆лфа и҆ ꙍ. нача́ᲅᲂ и҆ кᲂнецъ[,] первыи и҆ пᲂслѣднїи. Блаже́ни ᲅвᲂрѧ́щеѝ ꙁа́пᲂвѣди е҆гᲂ, да бдеᲅ꙽ ѻ҆́бласᲅь и҆мъ на́ древᲂ живᲂᲅнᲂе, и҆ враᲅы̀ вни́дꙋᲅъ въ градъ. Внѣже ѱы̑ и҆ чарᲂде, и҆ любᲂди, и҆ ᲂу҆бїицы, и҆ і҆дᲂлᲂ слꙋжиᲅели, и҆ всѧкъ любѧѝ и҆ ᲅвᲂрѧѝ лжꙋ̀. А҆́ꙁъ і҆с҃ пᲂслаⷯ а҆гг҃ла мᲂе҆гᲂ ꙁасвѣдѣᲅельсᲅвᲂваᲅи вамъ сїа̀ въ цр҃квахъ. А҆ꙁъ е҆смь кᲂ́рень и҆ рᲂдъ двⷣвъ. И҆ звѣзда ᲂу҆́ᲅренѧѧ и҆ денни́ца. и҆ дх҃ъ и҆ невсᲅа гл҃ѧѝ, прїидѝ. и҆ слы́шаѝ да гл҃еⷮ, прїидѝ. и҆ жаждаѝ да прїидеᲅъ, и҆ хᲂᲅѧѝ да прїимеᲅъ вᲂ́дꙋ живᲂᲅнꙋю ᲅꙋне. свѣдѣᲅельсᲄвꙋю бᲂ̑ всѧкᲂмꙋ слы́шащемꙋ слᲂвеса̀ прⷪ҇рчесᲅва кни́ги сеѧ. а҆ще кᲅᲂ̑ прилᲂжиᲅъ на нихᲆ, налᲂжиᲅъ б҃ъ на негᲂ ꙗ҆́ꙁвъ напи́саныⷯ въ книꙁѣ се́й. и҆ а҆ще кᲅᲂ̑ ѿи́меᲅъ слᲂвесъ сꙋщихъ прⷪ҇рчесᲅвїа въ кни́ꙁѣ се́й, ѿи́меᲅъ б҃ъ часᲅь е҆гᲂ ѿ кни́ги живᲂ́ᲅныѧ, и҆ ѿ гра́да сᲅ҃гᲂ, ꙗ҆же напи́сана въ кни́ꙁѣ се́й. Гл҃еᲅъ свѣдѣᲅельсᲅвꙋѧѝ сїѧ̀, е́й прїидꙋ скᲂ́рᲂ. А҆ми́нь е́й грѧди г҃и і҆с҃е. блг҃ᲂдаᲅь г҃а на́шегᲂ і҆с҃ х҃а съ всѣми ва́ми. а҆ми́нь. 
Кᲂнецъ а҆пᲂка́лиѱисꙋ сᲅ҃агᲂ і҆ѻа́нна бг҃ᲂслᲂ́ва. И́маᲅь в[ъ] себѣ, глⷡ҇а, к҃в. 
